---
title: "Видео ролики."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 11-05-2009

Дорогие друзья, здесь бы хотелось разместить интересные ролики, как по тематике нашего ресурса, так и по классическому выращиванию растений на земле, так как очень многое заимствованно именно оттуда, так же будут ролики и про многое другое, но по теме. Довольно часто, а особенно новичкам, очень интересно, как же все таки это работает, растет и выглядит. Просмотрев ролики вы найдете много ответов на свои вопросы, ну а если вопросы все же останутся, а они останутся ;), то задавайте их не стесняясь на нашем форуме, где мы попытаемся вам помочь. 

p.s. Будем благодарны за интересные ссылки от постояльцев и новичков нашего форума.

Будьте готовы, что почти все видео будет не на русском ;) 

Желательно, что бы у вас был более менее быстрый интернет. Через GPRS и обычные модемы лучше даже и не пытаться это посмотреть. 


**Mole_Garden** 11-05-2009

И так пожалуй начну с видео, которое во мне пробудило интерес для изучения Гидропоники

Как же я долго искал это видео на русском и как оказалось оно было у mdimы 

[&#1057;&#1072;&#1083;&#1072;&#1090; &#1085;&#1072; &#1087;&#1077;&#1085;&#1086;&#1087;&#1083;&#1072;&#1089;&#1090;&#1077; &#1056;&#1059;&#1057;](http://www.youtube.com/watch?v=T3Xjz8nSF4I#){:target="_blank"}

А это английская версия

[Hydroponic Lettuce](http://www.youtube.com/watch?v=FHBhyqowSEc#){:target="_blank"}

p.s. Раздел постепенно будет наполнятся, по мере того как будут находится хорошие ролики.


**Mole_Garden** 11-05-2009

Видео для тех кто хочет выращивать зелень из злаковых культур, особенно должно быть интересно тем кто занимается кроликами. Подобную разработку видел где-то в книге, вроде Зальцера

Вот и их [ сайт](http://www.foddersolutions.org/gallery/index.htm){:target="_blank"}

[Fodder Solutions](http://www.youtube.com/watch?v=pL0yAuoOXZQ#){:target="_blank"}

[Fodder Solutions 2](http://www.youtube.com/watch?v=f3XFoph3a_g#ws){:target="_blank"}

[Forraje Verde Ecologico](http://www.youtube.com/watch?v=J8GKmioTFwE#){:target="_blank"}

[http://www.consultoriaduran.com/ Forraje Verde Hidropуnico](http://www.youtube.com/watch?v=YWlaeedn8pI#){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 11-05-2009

Выращивание овощей, некий симбиоз рыбы и растений.

[Aquaponics Made Easy DVD](http://www.youtube.com/watch?v=bCV7DABEz20#ws){:target="_blank"}

[AQUAPONICS ACUAPONIA MEXICO](http://www.youtube.com/watch?v=o1zv_TUTbGY#){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 11-05-2009

Вот еще видео всяких разных растючек на гидропонике

[youtube][GTG Hydroponics~Underhill, VT](http://www.youtube.com/watch?v=zkXMfAw7yfk#){:target="_blank"}[/]

Очень интересное видео про клонирование разных растений

[youtube][Asexual Propagation a/k/a Cloning](http://www.youtube.com/watch?v=faOKTFgXIlI#){:target="_blank"}[/]

Подготовка кубиков и посадка в минеральную вату на капельном поливе

[youtube][Top Feed Drip Hydroponics](http://www.youtube.com/watch?v=0siVpjUn8FE#){:target="_blank"}[/]

Обратите, внимание на довольно интересное решение со светом, правда не понятно чем оно лучше стандартных решений, одна из четырех ламп явно с температурой для цветения(типо Днат), а остальные для веги (типо Дриз) 

[youtube][Horizen Hydroponics - How to Clone](http://www.youtube.com/watch?v=Ta_1zAAOGmo#){:target="_blank"}[/]


**Mole_Garden** 11-05-2009

Ферма гидропонная

[youtube][Hydroponic Farm](http://www.youtube.com/watch?v=Fu3Q9NmIIuU#){:target="_blank"}[/]

Омега Гарден

[youtube][Omega Garden Carousel](http://www.youtube.com/watch?v=ot9IVh5ysK0#){:target="_blank"}[/]

:oЕсть подозрение, что все выросло на гидропонике, я бы с удовольствием побывал на такой экскурсии 8)

[youtube][Living With the Land Greenhouses](http://www.youtube.com/watch?v=Ipy1tF5DU-Y#){:target="_blank"}[/]

А вот вариант установочки для дома

[youtube][Hobby Hydroponic Gardening Indoors &amp; Out](http://www.youtube.com/watch?v=nF8FnFIOA0I#){:target="_blank"}[/]


**Mole_Garden** 11-05-2009

Про салат

[Hidroponia Palo Palo](http://www.youtube.com/watch?v=16BbyOnQVME#){:target="_blank"}

Выращивание табака на гидропонике

[Hidroponнa](http://www.youtube.com/watch?v=TTieruo7Y_w#){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 11-05-2009

Ультразвуковая установка 

[youtube][&#1091;&#1083;&#1100;&#1090;&#1088;&#1072;&#1079;&#1074;&#1091;&#1082;&#1086;&#1074;&#1072;&#1103; &#1072;&#1101;&#1088;&#1086;&#1087;&#1086;&#1085;&#1080;&#1082;&#1072;](http://www.youtube.com/watch?v=G3KUlnTwxPg#){:target="_blank"}[/]


**Mole_Garden** 14-05-2009

Вот еще один ролик с забавной установкой и автоматикой полива

[youtube][First Aquaponics System at Vancouver Island University](http://www.youtube.com/watch?v=FwMEulvJ2Ps#){:target="_blank"}[/]

тут чуть подробней про устройство

[youtube][barrelponics](http://www.youtube.com/watch?v=NG-bB7d1n2w#){:target="_blank"}[/]

Ролик про изготовление биореактора дома, ну или почти дома

[youtube][fbr](http://www.youtube.com/watch?v=QCa1OWk_K34&amp;feature=related#){:target="_blank"}[/]

Вариант изготовления сифона для автоматизации слива, если его немного доработать, то имеет право на жизнь

[youtube][How To Make A Auto Siphon with a Bottle](http://www.youtube.com/watch?v=cYCxiZoffDM#){:target="_blank"}[/]


**Mole_Garden** 15-05-2009

Для начинающих цветоводов, азы гидропоники

[html]<object width=626 height=367><param name="allowScriptAccess" value="always" /><param name="movie" value="http://img.mail.ru/r/video2/player_v2.swf?par=http://content.video.mail.ru/mail/smile_kostes/_myvideo/$5$0$789&imaginehost=video.mail.ru&perlhost=video.mail.ru&alias=mail&username=smile_kostes&albumid=_myvideo&id=5&catalogurl=http://video.mail.ru/themes/naturevideo" /><embed src=http://img.mail.ru/r/video2/player_v2.swf?par=http://content.video.mail.ru/mail/smile_kostes/_myvideo/$5$0$789&imaginehost=video.mail.ru&perlhost=video.mail.ru&alias=mail&username=smile_kostes&albumid=_myvideo&id=5&catalogurl=http://video.mail.ru/themes/naturevideo type="application/x-shockwave-flash" width=626 height=367 allowScriptAccess="always"></embed></object>[/html]

Постройка теплицы по Митлайдеру. 

[html]<object width=510 height=375><param name="allowScriptAccess" value="always" /><param name="movie" value="http://img.mail.ru/r/video2/player_v2.swf?par=http://content.video.mail.ru/mail/smile_kostes/_myvideo/$2$0$1478&page=1&imaginehost=video.mail.ru&perlhost=video.mail.ru&alias=mail&username=smile_kostes&albumid=_myvideo&id=2&catalogurl=http://video.mail.ru/themes/naturevideo" /><embed src=http://img.mail.ru/r/video2/player_v2.swf?par=http://content.video.mail.ru/mail/smile_kostes/_myvideo/$2$0$1478&page=1&imaginehost=video.mail.ru&perlhost=video.mail.ru&alias=mail&username=smile_kostes&albumid=_myvideo&id=2&catalogurl=http://video.mail.ru/themes/naturevideo type="application/x-shockwave-flash" width=510 height=375 allowScriptAccess="always"></embed></object>[/html]


**Mole_Garden** 17-05-2009

Забавные люди, стали выращивать на гидропонике, что бы не навредить червям :D

[http://rutube.ru/tracks/1634520.html?v=99a71e23c89688b51ed6b89f0cf6b681](http://rutube.ru/tracks/1634520.html?v=99a71e23c89688b51ed6b89f0cf6b681){:target="_blank"}


**tiounaev** 19-05-2009

Грибы «Как это работает» №67

[youtube][&#1043;&#1088;&#1080;&#1073;&#1099; «&#1050;&#1072;&#1082; &#1101;&#1090;&#1086; &#1088;&#1072;&#1073;&#1086;&#1090;&#1072;&#1077;&#1090;» &#8470;67](http://www.youtube.com/watch?v=cjKF_fCHsOY#){:target="_blank"}[/]


**nikadubrovsky** 27-05-2009

> Видео для тех кто хочет выращивать зелень из злаковых культур, особенно должно быть интересно тем кто занимается кроликами. Подобную разработку видел где-то в книге, вроде Зальцера

они что, прямо в машине все растят?

а как же свет? вроде бы же дорого освящать


**tiounaev** 27-05-2009

смотри в отчетах, Дмтрий вырастил уже и со светом и без света :)

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,40.0/topicseen.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,40.0/topicseen.html){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 27-05-2009

> > Видео для тех кто хочет выращивать зелень из злаковых культур, особенно должно быть интересно тем кто занимается кроликами. Подобную разработку видел где-то в книге, вроде Зальцера
> 
> 
> 
> они что, прямо в машине все растят?
> 
> а как же свет? вроде бы же дорого освящать

Да там ламп то надо всего ничего, думаю одной в 1,5 метра длины более чем достаточно на ряд лотков.

Думаю, всего по лампе на ярус будет достаточно.


**mdima** 27-05-2009

Да, я писал, что 8W лампы достаточно для проращивания на 0.36м2 площади.


**Mole_Garden** 03-06-2009

Краснобородько жжет :D

[http://smotri.com/video/view/?id=v469735a542](http://smotri.com/video/view/?id=v469735a542){:target="_blank"}

Друзья, очень надеюсь, что все понимают, что сказанному здесь не стоит верить полностью, есть часть правды, но только часть


**Mole_Garden** 24-06-2009

Достаточно забавный ролик про фирму АГРОТИП

[http://smotri.com/video/view/?id=v931009996b](http://smotri.com/video/view/?id=v931009996b){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 24-06-2009

Просто хорошая тепличка для обеспечения семьи зеленью без особых роблем

[Our Hydroponic Greenhouse](http://www.youtube.com/watch?v=W7y8Xxaa4ic#lq-hq){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 27-06-2009

Как работает система AutoPot

[AutoPot - easy2grow Kit 3d Animation/Walk-through](http://www.youtube.com/watch?v=N9CxWag8a2Y#lq-lq2-hq-vhq){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 27-06-2009

Еще про систему Аутопот и ее возможности, видео с хорошей девушкой ;)

[Autopot automatic plant feeder](http://www.youtube.com/watch?v=leNfMwibotY#lq-lq2-hq){:target="_blank"}

Система AutoPot в чуть больших масштабах.

[AutoPot Greenhouse Walkthrough Animation](http://www.youtube.com/watch?v=gKEhnGyDLXk#lq-lq2-hq-vhq){:target="_blank"}


**valery** 27-06-2009

Хороший мультик.

Только у меня почему-то гораздо дольше, чем минута двадцать четыре. :D


**Hrun** 28-06-2009

Классная система, а где такую можно купить?

В принципе все можно самому собрать, если использовать детали от унитазного бачка :)


**Mole_Garden** 28-06-2009

> Классная система, а где такую можно купить?
> 
> В принципе все можно самому собрать, если использовать детали от унитазного бачка :)

От унитазного бочка они очень большие, хотя, при доле смекалки и правильных руках, все можно сделать красиво и хорошо.


**Mendes** 28-06-2009

На кого адресован этот ролик ( с девушкой)??!

Ни как не смог сконцентрироваться на том, что она показывает.


**Mole_Garden** 28-06-2009

> На кого адресован этот ролик ( с девушкой)??!
> 
> Ни как не смог сконцентрироваться на том, что она показывает.

 :D Думаю на покупателей мужского пола, ничерта не понятно, но симпатичная зараза. 


**valery** 28-06-2009

Очень быстро прокручивал сообщения, и у меня мелькнуло от уважаемого Hrun : "Классная девушка, а где такую можно купить ?"

Заинтриговался. Только сейчас сообразил, что это про "систему". Хотя девушки - системы не менее сложные.

Уважаемый Mole Garden! Побольше роликов, пожалуйста. Хороших и всяких.


**orgail** 29-06-2009

Система очень проста, одно удивляет - эту штуку я увидел на сайтах по 40 у е,

а у китайцев никак не смог найти :) неужели не могут наштамповать клонов... рубля по 3 :)


**Mole_Garden** 29-06-2009

> Уважаемый Mole Garden! Побольше роликов, пожалуйста. Хороших и всяких.

Стараюсь, Просто уже не знаю, что и искать. По запросу гидропоника на разных языках выдает сплошное видео по веселым мальчишкам и их смешной растительности. :D

В оооочень редких случая удается найти, что то действительно стоящее. 


**Mole_Garden** 29-06-2009

> Система очень проста, одно удивляет - эту штуку я увидел на сайтах по 40 у е,
> 
> а у китайцев никак не смог найти :) неужели не могут наштамповать клонов... рубля по 3 :)

Сам бы с удовольствием купил такую систему, даже бы согласился на 500 рублей :D


**Mole_Garden** 03-07-2009

Помниться кто то искал гламурную установку гидропоники, так вот получите

[Power Plant Mini Desktop Hydroponics from ThinkGeek](http://www.youtube.com/watch?v=E9tOLzl0Wv8#ws-lq-lq2-hq-vhq){:target="_blank"}

Достаточно необычное решение, порадовал подход с холявной энергией даже на насос, несмотря на то, что он ест то всего ничего.

Но думаю, такая установка хорошо работате только в солнечные дни, а когда дождь например пойдет? будут пить воду дождевую? А что потом делать с раствором? 

[Hydroponic recirculating solar powered system](http://www.youtube.com/watch?v=J2hm5o5NjOs#lq-lq2-hq){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 03-07-2009

Вот вам и семейный бизнес, довольно интересная тепличка 

[Hydroponic Lettuce Farm - Georgia Farm Monitor](http://www.youtube.com/watch?v=m45vMicFtuE#lq-lq2-hq){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 03-07-2009

А табачок на гидропонике не хотите?

[Hydroponic Tobacco Ebb and Flow](http://www.youtube.com/watch?v=J2yijlury_c#lq-hq){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 03-07-2009

Уж не знаю на чем они там его растят, но выглядит очень круто

[Chilli Farm of Little Green Men](http://www.youtube.com/watch?v=gXvCzJJd_go&amp;feature=related#lq-hq){:target="_blank"}

Ребятам с острого блога посвящается ;)

[Chili peppers slideshow](http://www.youtube.com/watch?v=Q4NywzDWGqY&amp;feature=related#lq2-hq){:target="_blank"}

без предварительной подготовки не повторять! Не совсем понял чем он запивает.

[Hot Pepper taste test - Cayenne - Eat A Pepper Day!](http://www.youtube.com/watch?v=bheDD60JRfU&amp;feature=related#lq-hq){:target="_blank"}

Перцы на NFT

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=A0EoU2etePU&amp;NR=1[/youtube]

Эх, вот бы все перцы и на гидропонику, вот бы было круто

[My Pepper Garden 2009 - Video 1](http://www.youtube.com/watch?v=bKmcmcJTL3g&amp;feature=related#lq-lq2-hq-vhq){:target="_blank"}

[My Pepper Garden 2009 - Video 2](http://www.youtube.com/watch?v=Xgozc-04uZs&amp;feature=related#lq-lq2-hq-vhq){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 03-07-2009

Нормальная такая вертикальная ферма

[Hydroponic Farm](http://www.youtube.com/watch?v=Fu3Q9NmIIuU&amp;feature=related#lq-hq){:target="_blank"}

Еще один вариант установки для дома

[Hydroponic Ebb and Flow System.Designed by NOSMOJEFF](http://www.youtube.com/watch?v=7ieL7pZJy1w&amp;feature=related#lq-lq2-hq){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 04-07-2009

Вот их сайт [http://www.suretogrow.com/index.php](http://www.suretogrow.com/index.php){:target="_blank"} , просьба к понимающим по английски пересказать суть о чем написано на сайте и что это за материал такой

Много чего говорит, чего я не понял, говорит то не на русском. прикольный материал использует, очень похожий на поролон и синтепон.

[Setting up an ebb and grow hydroponics system with Sure to Grow inserts](http://www.youtube.com/watch?v=s-CM2-lk1Q0#ws-lq-lq2-hq){:target="_blank"}

Какой то новый материал для выращивания

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=pmOmViRxbgY[/youtube]

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=htfSFTKA37U[/youtube]

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=RKKDgKwOYvo[/youtube]


**Mole_Garden** 04-07-2009

Использование эрлифта на практике в самодельной 

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=IDwqsW4fO3w[/youtube]


**orgail** 04-07-2009

Насчет материала, STG - расшифровывается Sure To Grow - типа Будь спок, все вырастет,

пишут что лучше ваты, оазисов и тд,

сайт [http://www.suretogrow.com/index.php?id=8](http://www.suretogrow.com/index.php?id=8){:target="_blank"}


**orgail** 04-07-2009

нашел вроде:

Sure To Grow® is made of food grade PET fibers with a PE binder. This same food grade material is used for soda bottles, clam shells and milk jugs. The biodegradable version, which will be available in 2008, is made from lyocell, a cellulose fiber derived from wood.

сделан из полиэтиленовых волокон со связующим, как бутылки вообщем пластиковые, наверное из отходов :)

позже обещали делать из лиоцеля


**orgail** 04-07-2009

Может я и ошибаюсь, но на основе этой статьи [http://www.e-plastic.ru/main/articles/r11/pr02](http://www.e-plastic.ru/main/articles/r11/pr02){:target="_blank"}

можно сказать, что ребята под видом STG продают синтепон ? :)


**Mole_Garden** 04-07-2009

по видео мне тоже показалось, что это синтепон, только он видимо не простой, уж больно хорошо держит форму. 

Вот еще несколько видео.

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=9wGoi920Nyw[/youtube]

специально для Валерия, про огурчики.

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=CY9p3M-YwrM[/youtube] 

По-моему отличная вещь, для клонирования хороша и для всего остального

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=9hC9LrpeNT4[/youtube]


**valery** 04-07-2009

Немножко не уловил, там где он горшок вытаскивает и корневую показывает. По стеблю похоже это у него томаты ?

Корневая, конечно, сильно хороша.

Действительно любопытно, что за материал.

И почему не показывает урожай ?


**Mole_Garden** 04-07-2009

часть урожая показываю, огурцы висят. А так у него чего только там нет, помидоры, перцы, огурцы и прочее.


**Mole_Garden** 04-07-2009

вот видео еще одной фермы

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=-DWvLvbqAbg[/youtube]


**Mole_Garden** 04-07-2009

Автоматизация системы по принципу сифона. Все очень просто, высота шланга над крышкой - это высота уровня раствора.

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=z9jxHJxNYx8[/youtube]


**Mole_Garden** 04-07-2009

А вот системы очень похожие на те, что продаются у Дзаги под названием AquaPot

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=GfFAiYcfxVw[/youtube]


**Mole_Garden** 04-07-2009

Отличный такой садик на балконе

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=kRFkXLjHMGM[/youtube]


**Mole_Garden** 04-07-2009

Красивый бассейн

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=c2z-IdnIGLE[/youtube]


**Mole_Garden** 05-07-2009

Сборка AeroFlo

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=b-q2OyXt5P4[/youtube]


**Mole_Garden** 05-07-2009

Сборка Dutch Pot Aero

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=F-_IOBppw_g[/youtube]


**Mole_Garden** 05-07-2009

В гостях в теплице у GHE 

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=8j7c5mpVmI0[/youtube]


**Mole_Garden** 05-07-2009

Сборка AquaFarm

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=w-J9f5Ckc0Y[/youtube]


**Mole_Garden** 05-07-2009

HABANERo на гидропонике

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=UgKC7eN5O1c[/youtube]

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=3IdzsuFPLFY[/youtube]


**Hrun** 05-07-2009

Хабанера 8)

Хачу такую же :)


**Mole_Garden** 05-07-2009

Такая только на улице и при хорошем солнышке вырастет. А ваще круто конечно, урожай там, будь здоров получился. 


**Mole_Garden** 05-07-2009

Гидропоника будущего, космические фермы.

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=bjNdwQoMC9c[/youtube]

Альтернатива матам, все тот же керамзит, только в больших лотках.

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=HCe8G7oOF6c[/youtube]


**Mole_Garden** 05-07-2009

А как насчет горшочка с растениями в туалете?

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=bcVsEa0Np0g[/youtube]


**Hrun** 06-07-2009

> А как насчет горшочка с растениями в туалете?

Я бы свои растючки в такое никогда не посадил :)


**Mole_Garden** 06-07-2009

> > А как насчет горшочка с растениями в туалете?
> 
> 
> 
> Я бы свои растючки в такое никогда не посадил :)

Думаю, это зависит от дизайна горшка и самого помещения, на сколько оно чистое, приятное и комфортное. 


**Hrun** 06-07-2009

Дело не в дизайне вода очень холодная течет, да еще хлорированная. 


**Mole_Garden** 06-07-2009

> Дело не в дизайне вода очень холодная течет, да еще хлорированная. 

Етить колотить :o, а про это я и не подумал. Да и питания от такой воды никакого, холодная, хлорированная, вот ужас, даже и не подумал об этом :D


**orgail** 06-07-2009

Не факт, может там есть накопительный бак, где вода прогревается?


**Hrun** 06-07-2009

> Не факт, может там есть накопительный бак, где вода прогревается?

Кстати да, по ролику не понятно что там за вода и откуда льется :)


**Mole_Garden** 06-07-2009

Чудо баржа

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=tqcBCcSLDlo[/youtube]


**Mole_Garden** 06-07-2009

Даешь такой магазин в каждый город.

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=qgWT_1ojpho[/youtube]


**Hrun** 06-07-2009

Магазинчик суперский 8)


**Mole_Garden** 06-07-2009

вот он, бизнес центр будущего.

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=kbqs9L9IMvk[/youtube]


**orgail** 07-07-2009

а ветряки они зря наверное впендюрили на крыше, лучше бы это подальше от людей.

А энергию - лучше бы солнечными элементами все здание покрыли :) или хотябы крышу


**Mole_Garden** 07-07-2009

не факт, что хватило бы батареек на такое здание, да и солнышко то не всегда есть, ветряки видимо по надежней будут.


**orgail** 07-07-2009

От ветряков люди и животные болеють , что то там с психикой и вибрациями:)

Их уже давно рядом с поселениями не строят, а еще лучше в море строят


**Mole_Garden** 07-07-2009

ого, не знал такой штуки.


**orgail** 07-07-2009

Вроде так, даже помню где-то читал, если в огороде поставить небольшие "ветрячки" - просто винт на шесте, то вскоре все грызуны с участка уходят, а тут такие ветряки, да еще и на крыше :)


**valery** 07-07-2009

Точно. Поэтому голландцы поголовно все курят и ширяются. Нервы успокаивают.

Ну нормальные, наверное, тоже попадаются. Кто далеко от ветряков живет.


**Hrun** 08-07-2009

Любой монотонный звук, который постоянно повторяется сведет с ума кого хочешь :)

Просто ветряки на определенной частоте шумят, которая уж очень неприятная.


**Mole_Garden** 09-07-2009

Голландцы в гостях у Пензенцев. Один из руководителей теплицы обещает, что в недалеком будущем благодаря военным разработкам появятся чуть ли не вечные лампы :D Очень будем ждать этого чуда.

[http://rutube.ru/tracks/1808842.html?v=86e0bd437ed29e46d8b03a09d53b4698](http://rutube.ru/tracks/1808842.html?v=86e0bd437ed29e46d8b03a09d53b4698){:target="_blank"}


**valery** 09-07-2009

Ух ты. Ничего себе. У них вся-то армия 90 тысяч человек. А военные разработки все равно есть.

Может нам лампочек подарят ? А мы им портянки пришлем, небось не знают, что это такое.

Скажем - наши военные разработки, микропористые маты - для рассады и грибов. Ну скороей не для вешенки и шампиньонов, а для грибов поменьше. Словом - для грибков. Может не поймут и обрадуются.

Словом, надо пробовать. :D


**Mole_Garden** 09-07-2009

> Ух ты. Ничего себе. У них вся-то армия 90 тысяч человек. А военные разработки все равно есть.
> 
> Может нам лампочек подарят ? А мы им портянки пришлем, небось не знают, что это такое.

Валерий, может быть я не правильно выразился, но я говорил про наши разработки, наших военных :D Курские вояки предложили этой теплице решение по свету.

Так что мы еще будем Голландцам лампы продавать :D


**valery** 09-07-2009

А-а...

А мне показалось, это голландские "вояки" над лампочками колдуют. А оказывается наши не знают "куды силы применить"... Один раз ракеты в чайники уже переделывали. Херовые (прошу прощения) получились чайники.

Ясно. Буржуям, конечно, надо давать отпор. Перечитаю перед сном "Мальчиш-Кибальчиш". Там про это хорошо написано.


**Mole_Garden** 13-07-2009

Гляжу людям понравилась тема про пеноизол, вот видео 

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=UzpmvwPE0L4[/youtube]

Изготовление пенобетона

[youtube][&#1055;&#1056;&#1054;&#1048;&#1047;&#1042;&#1054;&#1044;&#1057;&#1058;&#1042;&#1054; &#1055;&#1045;&#1053;&#1054;&#1041;&#1045;&#1058;&#1054;&#1053;&#1040; (&#1057;&#1084;&#1077;&#1089;&#1080;&#1090;&#1077;&#1083;&#1100; &#1089;&#1077;&#1088;&#1080;&#1080; SB)](http://www.youtube.com/watch?v=L3vD0dNCxoA#ws-lq-lq2-hq){:target="_blank"}[/youtube]

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=ZIeqIRikMo4[/youtube]


**aerogrow** 25-07-2009

Про материал Sure to Grow - у него их несколько видов на видео. Если он утверждает, что это один и тот же материал, только в разных "состояниях": кубики, насыпной, маты. Погладел видео и фото где он демонстрирует насыпной материал. Могу со 100% уверенностью утверждать, что это обычный мебельный синтепон. Имел дело с мебельным синтепоном в шариках. А именно их выпускает "нетканные мануфактуры Республика", называется шар 7D/32мм. Используется для набивки подушек в диванах. Если этот "шар" хорошенько скомкать в руках, то он слеживается. Также использутся для набивки подушек на синтепоне, в частности детских.

Уж не знаю из чего делается синтепон, может и из ПЭТа. Но также допускаю, что шарики синтепоновые могут быть выпущены промышленностью и в виде матов (как у него на видео), есть же материал холофайбер для набивки пуховиков. Нверное это одно и тоже. 

Мое резюме - это мебельный синтепон. Вдобавок, очень не похоже, что у этого товарища есть свое производство и лаборатории, а они должны быть не маленькими и не дешевыми. Выходит он просто переупаковывает чью-то продукцию, в данном контексте мебельный синтепон. ЧТД!


**Mole_Garden** 05-08-2009

То что это синтепон мне показалось с первого взгляда.

Остался вопрос, как он придает ему стабильную фору?


**лаг** 16-08-2009

> А вот вариант установочки для дома
> 
> [youtube]http://www.youtube.com/watch?v=nF8FnFIOA0I[/youtube]

Кто нибудь знает, что за устройство слива?

Никогда не встречал чего то подобного.


**Mole_Garden** 16-08-2009

По видео не очень понятно, видимо буржуй технолоджи. :D

Видов слива очень и очень много, так что это не самая главная проблема.


**лаг** 17-08-2009

А что самое главное?

Где можно прсмотретьсливы?


**Mole_Garden** 18-08-2009

> А что самое главное?

Свет, кормление, условия окружающей среды!

> Где можно прсмотретьсливы?

Со сливами чуть сложней. Как таковой статьи или что то подобного по сливам в установках нет, выбирают обычно под конкретную установку. Например слив по принципу сифона [http://forum.ponics.ru/index.php/topic,61.msg1463.html#msg1463](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,61.msg1463.html#msg1463){:target="_blank"} , очень знаете ли занятная штука. 


**aerogrow** 18-08-2009

> То что это синтепон мне показалось с первого взгляда.
> 
> Остался вопрос, как он придает ему стабильную фору?

Ну, я думаю, что это не он ему такую форму "дает", а их промышленность, которая выпускает такие толстые "блоки". Может эти блоки выпускаются как альтернатива поролону для диванов или матрасов. Кто их знает. А вообще, ничто не мешает выращивать в поролоне. Тоже хороший субстрат. Я сам пробовал. Лук и салат в нем растет. Только надо брать многопористый (крупный) поролон. Такой как например используется в губках для мытья посуды. Мебельный - мелкопористый использовать нельзя, он плохо аэрируется и закисает. Кстати, теже буржуи растят и в поролоне - вспомните устройства от Prepara и Aerogarden, в качестве субстрата у них поролон (многопористый, поры крупные). Так что не нужно особо голову ломать - пробуйте.


**Mole_Garden** 31-08-2009

Еще одно видео для тех кто интересуется выращиванием зелени для кормления домашних животных.

Здесь более подробно показана установка и и как это работает. Правда я так и не разглядел откуда берется свет для того, что бы пшеница стала зеленой ???

[Almighty Fodder Systems - how the system works](http://www.youtube.com/watch?v=GbsT1sLBCgA#normal){:target="_blank"}

Установка в промышленных масштабах почти такая же как донецкая разработка

![](http://img513.imageshack.us/img513/3513/53643321.jpg)

Тут хоть видно лампы со светом и система полива видимо подтоплением

[Eleusis Forraje Verde Hidroponico](http://www.youtube.com/watch?v=qTYp4rO62dE#normal){:target="_blank"}

Еще видео, мексиканская версия :D

[Chile forraje verde hidroponico por Claudio Carballido](http://www.youtube.com/watch?v=EF-FuXltobs#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 08-09-2009

Вырезал из фильма под название Экополис от канала Discovery, если кому интересно могу выложить весь фильм полностью.

[Ekograd Gorod Budushego 2](http://www.youtube.com/watch?v=ccykrWvwQPc#normal){:target="_blank"}


**vladgord64** 08-09-2009

Как это, маленькие насосы для аквариума подают воздух под большим давлением для создания аэрозоли?


**Mole_Garden** 08-09-2009

> Как это, маленькие насосы для аквариума подают воздух под большим давлением для создания аэрозоли?

Да загнались они что-то, обычная DWC немного измененная.


**vladgord64** 08-09-2009

Вот про ультразвук, мне понравилось, жаль такого добра у нас не найти :(


**Mendes** 09-09-2009

Это почему же не найти?! В садоводческих магазинах продают УЗ-генераторы для фонтанов и фонтанчиков. Разных мощностей.

Но лично я как-то не верю в их эффективоность....


**Mole_Garden** 09-09-2009

да еще и от солей они быстро забиваются 


**vladgord64** 09-09-2009

> да еще и от солей они быстро забиваются 

Кстати про соли.

Когда стоишь на палубе судна, которое идёт океаном, солёный океанский воздух, на теле появляется корочка соли.

Интересно в аэропонике тоже шь по идее на корнях растений создаётся повышенная концентрация солей, которая может навредить, как с этим борются, может растворы для аэропоники много меньшей концентрации?


**Mole_Garden** 09-09-2009

Да вроде нигде не встречал упоминания о том, что для аэропоники делаются растворы с меньшей концентрацией чем для той же DWC. Полагаю, что их съедает растение, да и новая порция тумана смачивает их водой и растворяет. Как правило, соль скапливается в том месте, где вода стоит и никуда не уходит.


**Mendes** 09-09-2009

Разумеется, меньшей концентрации!!!

Попробуйте на вкус ваш раствор, а вкус морской воды вы, наверное, помните.


**vladgord64** 09-09-2009

))))))))))))))

не морской, а океанской..

в чёрном море 0,3 промиле, а в океанах 2-3.

Если вы с разбегу булькаете в Мисхоре в ночную прозрачную морю, а выныривая кричите _да она ещё и солёная_ это одно ( хотя зрителей приводите в восторг).

Другое дело когда в полном аквалангическом одеянии, вы цепляетесь ляжкой за колючку и сразу со всей округи собираются мурены и выжидательно облизуются, а вы даже не почувтвовали, что потеряли 0,5 литра крови.

То же самое и с растениями, померают и тащатся.

Ну типа вы тонете в сгущёном молоке.... (есть другие варианты)


**Mole_Garden** 14-09-2009

Как и обещал ранее, ролик, который меня сильно рассмешил, насторожил и где-то даже испугал.

Вырезал из программы максимум, которая была в минувшую субботу. Размер почти 100 мегабайт.

[http://rutube.ru/tracks/2366817.html?v=74f2973ca7dfd03cb69926e2ba985037](http://rutube.ru/tracks/2366817.html?v=74f2973ca7dfd03cb69926e2ba985037){:target="_blank"}


**koval.sergei** 14-09-2009

Посмотрел, и говорю да, это вооще опупеть, насчёт с добавлением


**koval.sergei** 15-09-2009

Познакомиться бы с этой дивчиной, и спросить как так с добавлением гидропоники, всё таки интересно, может и новый у них есть способ выращивания.


**orgail** 15-09-2009

Да, с таким видом еще объясняла, прям спец по выращиванию


**koval.sergei** 15-09-2009

Не ну наверное, она точно знает, про свою установку, жалто то, что её у нас тут на форуме нету.Она бы поделилась со своим изобритением.


**Hrun** 15-09-2009

Картошка без гидропоники это сильно ;D


**Mole_Garden** 15-09-2009

Кстати говоря, я видел репорт товарища, который реально выращивал один куст картошки дома на гидропонике. В качестве субстрата использовал вроде как кокогрунт и надо сказать, я, да и в принципе все кто читал, были удивлены результатами. На тот момент, когда я читал репорт он был не закончен, но из одной семенной картофилины вырос офигенный куст. Надо будет глянуть как там у него дела.


**samodel** 15-09-2009

> ..............Надо будет глянуть как там у него дела.

А мы как же, не глянем ? ???


**Mole_Garden** 15-09-2009

> А мы как же, не глянем ? ???

Найду и вам дам прочитать :D мне же не жалко


**samodel** 15-09-2009

Ну тогда: 

зачет, 

респект,

и так держать.

П.С. Балдею от своего интернета, теперь я ВЕЗДЕ ;D 


**Mole_Garden** 15-09-2009

и так, кому хочется почитать про картошку пишите в личку дам ссылку

вот фотка для затравочки картошка которой 70 дней отраду из семочки



**orgail** 15-09-2009

а вот на в перлите

[http://tengreenthumbs.com/?p=595](http://tengreenthumbs.com/?p=595){:target="_blank"}

из "глазка"


**Hrun** 15-09-2009

> а вот на в перлите
> 
> из "глазка"

Извращение это картошку на гидре выращивать... 


**orgail** 16-09-2009

Конечно извращение

С корнеплодами вообще везде извращения

Как сейчас помню, в колхоз в школе всех гоняли, на корнеплоды :) Такие извращения были :)


**samodel** 16-09-2009

Как то возили нас в колхоз, попали мы на сбор урожая помидор.....

Контейнер 1х1х1 , ровно четыре ящика на дно ложатся, только ложили мы их дном вверх....

не представляю что было когда высыпали из контейнеров, томаты на переработку :D


**orgail** 16-09-2009

А у нас в школе, когда я на Сахалине жил, картошку сажали почему то голандским методом (наверное голандскую), а урожай собирали школьниками, а комбайн картофельный почему то не работал :)


**Mole_Garden** 16-09-2009

> Извращение это картошку на гидре выращивать... 

Почему же, вот к примеру есть такая контора под названием докаинжиниринг, вроде так, так вот они на гидропонике выращивают мини клубни семенного картофеля, а потом его продают и судя по их размаху очень даже круто продают и прибыльно. 



**orgail** 16-09-2009

Ну сравнил, тож контора целая пашет!


**Mole_Garden** 18-09-2009

Выращивание розы

[&#1055;&#1083;&#1072;&#1085;&#1090;&#1072;&#1094;&#1080;&#1103; &#1088;&#1086;&#1079;. &#1050;&#1072;&#1082; &#1074;&#1099;&#1088;&#1072;&#1097;&#1080;&#1074;&#1072;&#1102;&#1090; &#1088;&#1086;&#1079;&#1099;.](http://www.youtube.com/watch?v=5oSiCWLI1SM#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 27-09-2009

Корешки он лайн :D

[Time Lapse Video of Roots Forming](http://www.youtube.com/watch?v=moBDMaEhMVA#normal){:target="_blank"}

Рассказывают и показывают про тепличку с помидорами

[Greenhouse Tomato (Structure)](http://www.youtube.com/watch?v=hZwyWfqSck4#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 27-09-2009

Не знаю, показывал или нет ролик про магазин, на всякий случай

Эххххх :&#39;( неть у нас такой красоты 

[How to Create &amp; Manage an Organic Garden : Germinating Seeds in Organic Gardens](http://www.youtube.com/watch?v=8zW3F2i2qd8#normal){:target="_blank"}

Гидропонная ферма

[Hydroponic E&amp;T Farms in West Barnstable](http://www.youtube.com/watch?v=Mx_93QMlVS4#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 10-10-2009

ПЛК -100 в реальном действие, запрограммирован и работает. Контролирует отопление в доме, в теплице, контролирует флюгер и много еще чего.

[http://rutube.ru/tracks/2474054.html?v=7675d772089d7bf4e90e52146115af45](http://rutube.ru/tracks/2474054.html?v=7675d772089d7bf4e90e52146115af45){:target="_blank"}

[http://rutube.ru/tracks/2474020.html?v=6096b4c224a36865fc531b6b633477cd](http://rutube.ru/tracks/2474020.html?v=6096b4c224a36865fc531b6b633477cd){:target="_blank"}

p.s. за видео спасибо Koval_Sergei


**Mole_Garden** 17-10-2009

Клонирование розы в промышленности

[http://rutube.ru/tracks/2501789.html?v=cfca2ec317ea55f6d5cb151e4381afc3](http://rutube.ru/tracks/2501789.html?v=cfca2ec317ea55f6d5cb151e4381afc3){:target="_blank"}

[http://rutube.ru/tracks/2501950.html?v=aa4e6441343deb831f95abadbdb503cc](http://rutube.ru/tracks/2501950.html?v=aa4e6441343deb831f95abadbdb503cc){:target="_blank"}


**цветовод** 18-10-2009

За видео спасибо!!! 8)


**Mole_Garden** 18-10-2009

> За видео спасибо!!! 8)

Не за что, был бы признателен если бы пользователи и постояльцы тоже размещали ролики, а то тяжко же искть одному ;)


**цветовод** 18-10-2009

Я именно сейчас готовлюсь к клонированию роз, а на ролике всё наглядно показано: какой длинны нужно брать черенок, что надо оставлять листочек весь (я думал только часть). За это и спасибо.

Ролики отправлять не умею, а впрочем и нечего пока отправить.


**Mole_Garden** 18-10-2009

Так все ролики лежат в инете, их только нужно найти :D скопировать ссылку и вставить в сообщение, наш форум поддерживает почти все известные видео ресурсы. ;)

А про клонирование роз, если заметили то они их не просто обрезают и втыкаю, а еще макают в специальный стимулятор для лучшего корнеобразования. Как раз над таким стимулятором сейчас бьется Дмитрий, вроде все идет хорошо, сейчас идут испытания этого средства ;)


**snik** 20-10-2009

попробуйте в Это средство добавить чуток Водоросли хлореллы.... :-[


**Mole_Garden** 20-10-2009

> попробуйте в Это средство добавить чуток Водоросли хлореллы.... :-[

Теперь цветоводу осталось ее только найти :D


**цветовод** 20-10-2009

У меня свой рецепт стимулятора корнеобразования.

0.5 ст. молотого древесного угля

0.5 ст. талька

10 таблеток гетероуксина 8)

Как-то рабочие сломали черенок от лопаты, обмокнули и воткнули в землю, Вы не поверите, дал корни. ;D 


**Mole_Garden** 06-11-2009

Давно тут у нас ничего не появлялось

Хочется сказать одно, хорошо жить там где тепло и много солнца :D

[http://www.youtube.com/watch?v=nszlg2KxlwQ#normal](http://www.youtube.com/watch?v=nszlg2KxlwQ#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=YNl67YqbjJ8#normal](http://www.youtube.com/watch?v=YNl67YqbjJ8#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 06-11-2009

[http://www.youtube.com/watch?v=BwvKmjpYstY#normal](http://www.youtube.com/watch?v=BwvKmjpYstY#normal){:target="_blank"}


**Tony_85** 17-11-2009

А кто знает как этот столбик на цветы работает. Я имею виду как раствор снизу подается вверх. Наверное должны бить какие-то фитили.

В книге Э. Зельцер «Гидропоника для любителей» было что-то подобное. Но эта штука выглядит намного технологичней.


**Mole_Garden** 17-11-2009

Все проще. Два варианта, первый - внизу емкость с раствором и помпой, шланг от нее тянется до верху а там пара трубок в разные стороны, либо второй та же емкость, помпа и шланг, только трубочки на уровне каждого горшка на протяжение всего шланга.


**Tony_85** 17-11-2009

Но тогда такие стойки зависят от электропитания. А если их расставлять по саду где нет электричества. Тогда наверное нужно просто поливать сверху.


**Mole_Garden** 17-11-2009

> Но тогда такие стойки зависят от электропитания. А если их расставлять по саду где нет электричества. Тогда наверное нужно просто поливать сверху.

Или ставить мощный насос, который это прокачает из одной точки.


**Mole_Garden** 19-11-2009

[http://www.youtube.com/watch?v=lphhg-Erppo#normal](http://www.youtube.com/watch?v=lphhg-Erppo#normal){:target="_blank"}

Аквапот своими руками ;) и не надо платить 1200 рублей 

[http://www.youtube.com/watch?v=Wot1yZKiTIk#normal](http://www.youtube.com/watch?v=Wot1yZKiTIk#normal){:target="_blank"}

Клонирование. Может кто знает из чего могут быть сделаны эти шайбы для растений?

[http://www.youtube.com/watch?v=yaVJ5nkAsi4#normal](http://www.youtube.com/watch?v=yaVJ5nkAsi4#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 19-11-2009

Почему америкосы уже давно во всю используют гидропонику, фотают установки, снимают видео, а мы как лошары смотрим и тырим у них ролики и пуская слюни радуемся...

Не помню кто, но кто то спрашивал, можно ли использовать трубы для NFT системы, ответ в ролике

[http://www.youtube.com/watch?v=IgxbqL6Rhx8#normal](http://www.youtube.com/watch?v=IgxbqL6Rhx8#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=NjlZwUtCN98#normal](http://www.youtube.com/watch?v=NjlZwUtCN98#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=UVwRTubNpPA#normal](http://www.youtube.com/watch?v=UVwRTubNpPA#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=OfQ8TnfDOwk#normal](http://www.youtube.com/watch?v=OfQ8TnfDOwk#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 30-11-2009

Для любителей цветов

[http://www.youtube.com/watch?v=5oSiCWLI1SM#normal](http://www.youtube.com/watch?v=5oSiCWLI1SM#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 15-12-2009

[http://www.youtube.com/watch?v=bCV7DABEz20#normal](http://www.youtube.com/watch?v=bCV7DABEz20#normal){:target="_blank"}


**Neos** 23-12-2009

прошу прощения если уже боян,но я только первый раз вижу,хотя на Ютубе много пересмотрел

название: Гидропоника для начинающих. система DWC

всё ОЧЕНЬ подробно и понятно.

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=Ah3zrGRmx80&amp;feature=related[/youtube]

субстрат: pea gravel мелкий скатанный гравий

удобрения: несколько раз повторяет что ОЧЕНЬ важно МИКРОэлементы(железо,магний и т.д)

а вот второй ролик. для тех кто СОВСЕМ не понимает англ.язык. теперь строим "Гідропонічну установку за 7 хвилин" :)

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=6UQUJB276lY&amp;feature=related[/youtube]


**Mole_Garden** 23-12-2009

Небольшое слайд шоу

[http://www.youtube.com/watch?v=-XgjuJipcDA#normal](http://www.youtube.com/watch?v=-XgjuJipcDA#normal){:target="_blank"}

Как вам помидорные джунгли?

[http://www.youtube.com/watch?v=ODtTKLQmp9w#normal](http://www.youtube.com/watch?v=ODtTKLQmp9w#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 23-12-2009

Салат, много салата

[http://www.youtube.com/watch?v=mQxYwuVbulY#normal](http://www.youtube.com/watch?v=mQxYwuVbulY#normal){:target="_blank"}

Салат выращивают и вертикально 

[http://www.youtube.com/watch?v=1yA7QU_9mRQ#normal](http://www.youtube.com/watch?v=1yA7QU_9mRQ#normal){:target="_blank"}

p.s. orgail обрати внимание на устройство для фиксации пробок :D 


**Mole_Garden** 23-12-2009

Салат на DWC

[http://www.youtube.com/watch?v=EDK6GQCM2OQ#normal](http://www.youtube.com/watch?v=EDK6GQCM2OQ#normal){:target="_blank"}

Всяко разно

[http://www.youtube.com/watch?v=0whNLl9SjB0#normal](http://www.youtube.com/watch?v=0whNLl9SjB0#normal){:target="_blank"}

Табачок на гидропонике. Клевая система для посадки семян.

[http://www.youtube.com/watch?v=TTieruo7Y_w#normal](http://www.youtube.com/watch?v=TTieruo7Y_w#normal){:target="_blank"}


**травка** 06-01-2010

> Сборка AquaFarm
> 
> [youtube]http://www.youtube.com/watch?v=w-J9f5Ckc0Y[/youtube]

не могу сообразить, как подключенный к трубке компрессор толкает воду из нижнего бака :-[обьясните пожалуста


**ХеН** 07-01-2010

Элементарно, Ватсон. Вода просто выталкивается воздухом из трубки. В этой системе я так понимаю их 2. Одна скрывает другую для эстетичности. В отверстие куда был вставлен шланг от компресора встроена трубка которая лежит параллельно основной. В низу воздушная трубка загнута таким образом што воздух выходя из воздушной трубки попадает уже в центральную трубу. А уж как известно из физики,воздух легче воды, то он поднимается в верх толкая в переди себя воду. 

[![](/attachimages/1003_схема подачи воды воздухом..png)](https://t.me/ponics_ru_files/1230){:target="_blank"}

**травка** 07-01-2010

> Элементарно, Ватсон. Вода просто выталкивается воздухом из трубки. В этой системе я так понимаю их 2. Одна скрывает другую для эстетичности. В отверстие куда был вставлен шланг от компресора встроена трубка которая лежит параллельно основной. В низу воздушная трубка загнута таким образом што воздух выходя из воздушной трубки попадает уже в центральную трубу. А уж как известно из физики,воздух легче воды, то он поднимается в верх толкая в переди себя воду. 

спасибо Сэр 8)


**Mole_Garden** 09-01-2010

Другими словами эта система называется [Эрлифт](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D1%80%D0%BB%D0%B8%D1%84%D1%82){:target="_blank"}

Очень удобная штука, а главное очень экономичная и простая.


**Oxy** 13-01-2010

А вот ролик которого точно никто не видел :-) Мы его сняли сами :P

Проращивание огурцов "Титус F1". Фотографирование каждую минуту. Съемка ролика происходила на протяжении 24 часов.

[http://www.youtube.com/watch?v=aw1CU1wfZvw#normal](http://www.youtube.com/watch?v=aw1CU1wfZvw#normal){:target="_blank"}


**...Andrew...** 13-01-2010

Супер! Вот бы еще Валерию так сделать с его огурцом, интересно было бы посмотреть :)


**Mole_Garden** 13-01-2010

 8)


**Mole_Garden** 13-01-2010

По моему этого ролика еще не было 

[http://www.youtube.com/watch?v=_JXX97WIIkQ#normal](http://www.youtube.com/watch?v=_JXX97WIIkQ#normal){:target="_blank"}

Аквапоника

[http://video.mail.ru/mail/ecohitek/15/22.html](http://video.mail.ru/mail/ecohitek/15/22.html){:target="_blank"}

[http://video.mail.ru/mail/ecohitek/15/21.html](http://video.mail.ru/mail/ecohitek/15/21.html){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 13-01-2010

Ах какая шикарная зелень выходит(внимательно почитайте, что пишут в первом и втором ролике)

[http://www.youtube.com/watch?v=cxiR-29zh3o#normal](http://www.youtube.com/watch?v=cxiR-29zh3o#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=WwDOYPf7EmM#normal](http://www.youtube.com/watch?v=WwDOYPf7EmM#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=qTYp4rO62dE#normal](http://www.youtube.com/watch?v=qTYp4rO62dE#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=WtxtIrKOKik#normal](http://www.youtube.com/watch?v=WtxtIrKOKik#normal){:target="_blank"}

Салат 

[http://rutube.ru/tracks/1159862.html?v=4c2979c10032d330fbb0821c128d76e4](http://rutube.ru/tracks/1159862.html?v=4c2979c10032d330fbb0821c128d76e4){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 13-01-2010

Цветение орхидей

[http://www.youtube.com/watch?v=7UbFHddR1n0#normal](http://www.youtube.com/watch?v=7UbFHddR1n0#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 15-01-2010

Вот козлы, вот уроды &gt;:(

[html]<embed src="http://www.1tv.ru/nvideo/145499" type="application/x-shockwave-flash" quality="high" width="322" height="288" allowScriptAccess="always"></embed>[/html]


**Mole_Garden** 15-01-2010

Получите, что заслужили! Обратите внимание на листья томата!

[html]<object classid="clsid:d27cdb6e-ae6d-11cf-96b8-444553540000" codebase="http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=9,0,29,0" width="408" height="356" id="flvplayer" align="middle"><param name="allowScriptAccess" value="always" /><param name="allowFullScreen" value="true" /><param name="movie" value="http://www.vesti.ru/i/flvplayer.swf?vid=225895&autostart=false" /><param name="quality" value="high" /><param name="wmode" value="transparent" /><param name="devicefont" value="true" /><param name="bgcolor" value="#000000" /><param name="vid" value="225895" /><embed src="http://www.vesti.ru/i/flvplayer.swf?vid=225895&autostart=false" quality="high" devicefont="true" bgcolor="#000000" width="408" height="356" name="flvplayer" align="middle" allowScriptAccess="always" allowFullScreen="true" type="application/x-shockwave-flash" pluginspage="http://www.macromedia.com/go/getflashplayer" /></object>[/html]


**valery** 15-01-2010

Ну да, правильно.

Китайские "захватчики" - разжиревшие на эксплуатации наших "недавно заброшенных" полей "обвешались" миллионными доходами (особенно тощенькая дамочка, что плачет и лезет под нож бульдозера), а наши отощавшие чиновники (зам.губернатора бедняга, так поизносился, что скоро "рожа треснет" - щеки шире плеч) - переживают, что если возьмут мотыгу и пойдут "грядки" в Китае разбивать - их за это в участок поведут.

Может, у себя бы теплиц попытались построить, китайцы небось у себя как-нибудь сами ...

Впечатляет заголовок - 4-кратное превышение МЫШЬЯКА. И мужчина-корреспондент посреди ролика про мышьяк вспоминает. Хотя в начале сюжета ведущая ясно говорит - аммиака.

Правильно, аммиачной селитрой чего ж не удобрять, огурец аммиачку любит. Но напишешь или скажешь - аммиачная селитра,так не каждый россиянин догадается, что его "отравили".

А скажешь - мышьяк - враз поймут, во всем китайцы виноваты.

И евреи. Воду пьют из крана.

И немцы. С "Опелем" нас надули. (Про Сталинград - молчу).

И Черчиль в своей фултонской речи нам немного напоганил.

Ну и само собой - Чемберлен.

Украинцы - гады. Сало жрут и пьют горилку.

Грузины - Боржоми нам десятилетиями с отравой поставляли. Онищенко один раз в жизни попробовал - и чуть не помер. Тут же запретил людей травить.

Молдаване - вино на курином помете настаивают.

Про "прибалтиков" молчу - они уже по определению "уроды".

Одни наши чиновники глаз не смыкают бьются и бьются три дня и три ночи как Мальчиш-Кибальчиш за народное счастье. Но одолевают их буржуины-буржуинские. Не идет все на подмогу "Красная Армия".

Спит народ непутевый, водку пьет.

А если не пьет - норовит чего вырастить "с применением гидропоники"...

Козлы конечно.

Только не те, что с лопатами.


**травка** 15-01-2010

> Спит народ непутевый, водку пьет.
> 
> А если не пьет - норовит чего вырастить "с применением гидропоники"...

Круто сказано 8) :Dна все 100


**Mole_Garden** 15-01-2010

> Козлы конечно.
> 
> Только не те, что с лопатами.

Я бы сказал и те и другие, одни что землю травят вусмерть и озера сушат, другие, что это допускаю, а потом на камеру про СО2 генератор в пакете, кстати крутая штука, говорят, что это мега отрава. &gt;:(


**Oxy** 20-01-2010

Вот пропаганда капельного нереверсива :-) Масса позитива :-)

[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=cZT7_k5htWc&amp;feature=player_embedded[/youtube]


**Mole_Garden** 21-01-2010

 8)


**травка** 21-01-2010

> Салат на DWC
> 
> [youtube]http://www.youtube.com/watch?v=EDK6GQCM2OQ[/youtube] 

скажите пожалуста. они в эти скалоченные емкости воздух подают или нет .что то труб не видать.салат растет на DWC без подачи воздуха в емкасть??


**Олеганос** 23-01-2010

китайская походу фирма -то! ;)


**Mole_Garden** 23-01-2010

> скажите пожалуста. они в эти скалоченные емкости воздух подают или нет .что то труб не видать.салат растет на DWC без подачи воздуха в емкасть??

Возможно и есть там компрессоры где нибудь на дне, но это не факт. На сколько я понимаю салату хватает кислорода и так.


**травка** 24-01-2010

> > скажите пожалуста. они в эти скалоченные емкости воздух подают или нет .что то труб не видать.салат растет на DWC без подачи воздуха в емкасть??
> 
> Возможно и есть там компрессоры где нибудь на дне, но это не факт. На сколько я понимаю салату хватает кислорода и так.

уважаемый .а как бы точно узнать, будет салат на DWC расти без подачи воздуха и на сколько хорошо?

или надо самому замучить пару салатиков . ;)какой минимальный должен быть свет, для хорошего роста?


**Mole_Garden** 24-01-2010

> уважаемый .а как бы точно узнать, будет салат на DWC расти без подачи воздуха и на сколько хорошо?
> 
> или надо самому замучить пару салатиков . ;)какой минимальный должен быть свет, для хорошего роста?

Думаю, придется проверить самому.


**травка** 24-01-2010

> > уважаемый .а как бы точно узнать, будет салат на DWC расти без подачи воздуха и на сколько хорошо?
> > 
> > или надо самому замучить пару салатиков . ;)какой минимальный должен быть свет, для хорошего роста?
> 
> Думаю, придется проверить самому.

попробую без аэрации обезательно :D


**Mole_Garden** 28-01-2010

Зеленые поля 

[http://www.youtube.com/watch?v=3xxwex41hmo#normal](http://www.youtube.com/watch?v=3xxwex41hmo#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 31-01-2010

Забавный ролик 

[http://www.youtube.com/watch?v=AHsJrluRttY#normal](http://www.youtube.com/watch?v=AHsJrluRttY#normal){:target="_blank"}

Обзор магазина 

[http://www.youtube.com/watch?v=ZyblGkAlkP8#normal](http://www.youtube.com/watch?v=ZyblGkAlkP8#normal){:target="_blank"}

Корни

[http://www.youtube.com/watch?v=-WggUMic79U#normal](http://www.youtube.com/watch?v=-WggUMic79U#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 31-01-2010

Как растет перчик

[http://www.youtube.com/watch?v=fJH2Rb_GfnM#normal](http://www.youtube.com/watch?v=fJH2Rb_GfnM#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 31-01-2010

[http://www.youtube.com/watch?v=I5DuqLn8xN0#normal](http://www.youtube.com/watch?v=I5DuqLn8xN0#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=GfFAiYcfxVw#normal](http://www.youtube.com/watch?v=GfFAiYcfxVw#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=HCe8G7oOF6c#normal](http://www.youtube.com/watch?v=HCe8G7oOF6c#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 31-01-2010

[http://www.youtube.com/watch?v=r7IllfLNQAA#normal](http://www.youtube.com/watch?v=r7IllfLNQAA#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=lqPzff6HqSU#normal](http://www.youtube.com/watch?v=lqPzff6HqSU#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=gTes1nnqC9A#normal](http://www.youtube.com/watch?v=gTes1nnqC9A#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 31-01-2010

[http://www.youtube.com/watch?v=wZBSHR1upUs#normal](http://www.youtube.com/watch?v=wZBSHR1upUs#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=EPlM2ImybDo#normal](http://www.youtube.com/watch?v=EPlM2ImybDo#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 31-01-2010

[http://www.youtube.com/watch?v=fmHNNtuuFSw#normal](http://www.youtube.com/watch?v=fmHNNtuuFSw#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=dnofGbDs6W0#normal](http://www.youtube.com/watch?v=dnofGbDs6W0#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=9S3hapjT7iE#normal](http://www.youtube.com/watch?v=9S3hapjT7iE#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 31-01-2010

Аэропоника 

[http://www.youtube.com/watch?v=NlRxJin7AKE#normal](http://www.youtube.com/watch?v=NlRxJin7AKE#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=NxTip7Iwr-0#normal](http://www.youtube.com/watch?v=NxTip7Iwr-0#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 31-01-2010

[http://www.youtube.com/watch?v=vUA_wGqlpeg#normal](http://www.youtube.com/watch?v=vUA_wGqlpeg#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=Zx4orZZC5kQ#normal](http://www.youtube.com/watch?v=Zx4orZZC5kQ#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 31-01-2010

[http://www.youtube.com/watch?v=S-1sOebuP90#normal](http://www.youtube.com/watch?v=S-1sOebuP90#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=LGKX59s7xQ8#normal](http://www.youtube.com/watch?v=LGKX59s7xQ8#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=kQpfQprCryU#normal](http://www.youtube.com/watch?v=kQpfQprCryU#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=mBPQU1G1OA0#normal](http://www.youtube.com/watch?v=mBPQU1G1OA0#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 01-02-2010

Строительство теплицы

[http://www.youtube.com/watch?v=w8DeucRhLQE#normal](http://www.youtube.com/watch?v=w8DeucRhLQE#normal){:target="_blank"}

Еще одна тепличка

[http://www.youtube.com/watch?v=fe4Ts4hd8YE#normal](http://www.youtube.com/watch?v=fe4Ts4hd8YE#normal){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=C5l902ktiWo#normal](http://www.youtube.com/watch?v=C5l902ktiWo#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 02-02-2010

 ;D пионеры ! Телевизионщики видимо еще не видели репорт Валерия, про огурцы зимой в Воркуте! Вот бы у них глаза выпали. 

[html]<object classid="clsid:d27cdb6e-ae6d-11cf-96b8-444553540000" codebase="http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=9,0,29,0" width="408" height="356" id="flvplayer" align="middle"><param name="allowScriptAccess" value="always" /><param name="allowFullScreen" value="true" /><param name="movie" value="http://www.vesti.ru/i/flvplayer.swf?vid=256849&autostart=false" /><param name="quality" value="high" /><param name="wmode" value="transparent" /><param name="devicefont" value="true" /><param name="bgcolor" value="#000000" /><param name="vid" value="256849" /><embed src="http://www.vesti.ru/i/flvplayer.swf?vid=256849&autostart=false" quality="high" devicefont="true" bgcolor="#000000" width="408" height="356" name="flvplayer" align="middle" allowScriptAccess="always" allowFullScreen="true" type="application/x-shockwave-flash" pluginspage="http://www.macromedia.com/go/getflashplayer" /></object>[/html]


**Hrun** 03-02-2010

Ребята молодцы, надо их на наш сайт пригласить :)


**травка** 03-02-2010

> ;D пионеры ! Телевизионщики видимо еще не видели репорт Валерия, про огурцы зимой в Воркуте! Вот бы у них глаза выпали. 

я тоже не видел ???где можно посмотреть?


**Mole_Garden** 03-02-2010

> я тоже не видел ???где можно посмотреть?

Вы что серьезно? Ну вот же [http://www.ponics.ru/2009/06/report_cucumber/](http://www.ponics.ru/2009/06/report_cucumber/){:target="_blank"} 


**травка** 03-02-2010

> > я тоже не видел ???где можно посмотреть?
> 
> Вы что серьезно? Ну вот же [http://www.ponics.ru/2009/06/report_cucumber/](http://www.ponics.ru/2009/06/report_cucumber/){:target="_blank"} 

это я читал 8)я думал видео есть


**Mole_Garden** 03-02-2010

> это я читал 8)я думал видео есть

Дык если бы приехали, думаю и видео бы было ! :D


**травка** 03-02-2010

> Дык если бы приехали, думаю и видео бы было ! :D

так надо их направить куда надо :D и начнет народ ,раскидывать маты и капельницы тянуть, по земле Русской ;D


**Mole_Garden** 04-02-2010

Про то как строят теплицы:

[http://www.youtube.com/watch?v=2setzd-wrAI#normal](http://www.youtube.com/watch?v=2setzd-wrAI#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 19-02-2010

[http://www.youtube.com/watch?v=oPUOue1nPAk#normal](http://www.youtube.com/watch?v=oPUOue1nPAk#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 19-02-2010

Вот так вот, день за днем, год за годом люди строили свой бизнес и за 25 лет получили отличный результат

[http://www.youtube.com/watch?v=LUfXG5thv70#normal](http://www.youtube.com/watch?v=LUfXG5thv70#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 19-02-2010

Эх красота...

[http://www.youtube.com/watch?v=2tchCvKTEMk#normal](http://www.youtube.com/watch?v=2tchCvKTEMk#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 19-02-2010

[http://www.youtube.com/watch?v=Ib_zFxLi-2c#normal](http://www.youtube.com/watch?v=Ib_zFxLi-2c#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 24-03-2010

Уфимский тепличный комбинат

[http://www.youtube.com/watch?v=pVNxqFHeaI4#normal](http://www.youtube.com/watch?v=pVNxqFHeaI4#normal){:target="_blank"}


**valery** 24-03-2010

Чего-то про Уфимский комбинат говорят - "запрошенное видео недоступно" ...


**Mole_Garden** 24-03-2010

> Чего-то про Уфимский комбинат говорят - "запрошенное видео недоступно" ...

 :o от блин, точно. вечером из дома поправлю. 

О! все разобрался, видео еще не обработано, попробуйте через пол часа еще разок глянуть.


**Mole_Garden** 25-03-2010

Теперь работает!


**Mole_Garden** 27-03-2010

Алтайский край

[http://www.youtube.com/watch?v=stsjEPKdVC8#normal](http://www.youtube.com/watch?v=stsjEPKdVC8#normal){:target="_blank"}

На работу как на праздник! :D

[http://www.youtube.com/watch?v=ApcphLJ7D2Q#normal](http://www.youtube.com/watch?v=ApcphLJ7D2Q#normal){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 27-03-2010

Так понимаю продолжение истории безсубстратного выращивания овощей, на сколько понятно из рассказа им это дело нравится и останавливаться не собираются. Планируют и остальные теплицы перевести на безсубстранный метод!

[http://www.youtube.com/watch?v=5jIWFadpJtw#](http://www.youtube.com/watch?v=5jIWFadpJtw#){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 27-03-2010

т/к Тепличный г. Ангарск

[http://www.youtube.com/watch?v=lQAnA7dw6iw#normal](http://www.youtube.com/watch?v=lQAnA7dw6iw#normal){:target="_blank"}

Как работает МиксРайт

[http://www.youtube.com/watch?v=XdRTHMzQGoI#](http://www.youtube.com/watch?v=XdRTHMzQGoI#){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 31-03-2010

Дезинфекция 

[http://www.youtube.com/watch?v=8WE2PM9vjiA#](http://www.youtube.com/watch?v=8WE2PM9vjiA#){:target="_blank"} 


**Mole_Garden** 03-04-2010

Обратите внимание на крепление салата в лотке

[http://www.youtube.com/watch?v=_YX7XyR7cLM#](http://www.youtube.com/watch?v=_YX7XyR7cLM#){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 03-04-2010

Продается гидропоная ферма на 9 акров, всего за 2,5 млн долларов! Не дорого, берем не стесняемся. :D

[http://www.youtube.com/watch?v=qFCLncDyvSA#](http://www.youtube.com/watch?v=qFCLncDyvSA#){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 03-04-2010

Рыбка и салатики

[html]<object width="400" height="220"><param name="allowfullscreen" value="true" /><param name="allowscriptaccess" value="always" /><param name="movie" value="http://vimeo.com/moogaloop.swf?clip_id=6281618&amp;server=vimeo.com&amp;show_title=1&amp;show_byline=1&amp;show_portrait=0&amp;color=&amp;fullscreen=1" /><embed src="http://vimeo.com/moogaloop.swf?clip_id=6281618&amp;server=vimeo.com&amp;show_title=1&amp;show_byline=1&amp;show_portrait=0&amp;color=&amp;fullscreen=1" type="application/x-shockwave-flash" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" width="400" height="220"></embed></object><p><a href="http://vimeo.com/6281618">What is Aquaponics?</a> from <a href="http://vimeo.com/organicnation">OrganicNation</a> on <a href="http://vimeo.com">Vimeo</a>.</p>[/html]


**valery** 04-04-2010

> Продается гидропоная ферма на 9 акров, всего за 2,5 млн долларов! Не дорого, берем не стесняемся. :D

Хорошая штука, взять что ли ? Щас, Костя, посчитаем ... 

У меня реально выращивать 30 кг огурца. И продавать по 100 рублей. Получается 3 тыщи. Примерно 100 баксов.

Через год будет 1200 баксов. Через десять - 12 тыщ. Через 100 - ого, аж целых 120 тысяч долларов. Уже хорошо. Но еще маловато...

Эх. Ну ладно. Через тыщу лет как раз половина суммы. А через 2 - опа, можно покупать ...

Ну что ...

Позвоните им, пожалуй. Пусть не продают, подождут немножко :D :D :D


**Mole_Garden** 04-04-2010

 :D А что же нет то, берем, пошел искать контакты. 


**Alyona** 24-05-2010

На первой или второй странице есть ролик с заголовком "Для начинающих цветоводов, азы гидропоники" - он не открывается :-( Может, дальше есть где-то дубль? Я ещё не всю тему досмотрела.


**Mole_Garden** 24-05-2010

> На первой или второй странице есть ролик с заголовком "Для начинающих цветоводов, азы гидропоники" - он не открывается :-( Может, дальше есть где-то дубль? Я ещё не всю тему досмотрела.

Могу ошибаться, но там был скорей всего мой ролик, я его видимо удалил и перезалил, но качество у него буэ, спасибо мэйлу ру. Ссылку поправить забыл :D сейчас уже все в порядке, вот еще ссылка на копию [http://forum.ponics.ru/index.php/topic,59.msg16594.html#msg16594](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,59.msg16594.html#msg16594){:target="_blank"}


**lantech** 04-07-2010

> > Классная система, а где такую можно купить?
> > 
> > В принципе все можно самому собрать, если использовать детали от унитазного бачка :)
> 
> 
> 
> От унитазного бочка они очень большие, хотя, при доле смекалки и правильных руках, все можно сделать красиво и хорошо.

Можно из автомобильного карбюратора поплавковую камеру использовать - она как раз маленькая.


**Oxy** 13-07-2010

Высоконаучный институт, умные слова, загадочная смесь из песка и кварцевой слюды... ионизаторы и компьютеры,полезность и экономичность... На дисплее монитора мелькает дата - июль 2010 года. От млин, чем же они там занимаются? И внимание! Ни слова о гидропонике :-X

[html]<object width="480" height="388"><param name="movie" value="http://www1.ntv.ru/swf/vp.swf?link=http://www.ntv.ru/vi197881/&id=197881&num=1"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><embed src="http://www.ntv.ru/swf/vp.swf?link=http://www.ntv.ru/vi197881/&id=197881&num=1" type="application/x-shockwave-flash" width="480" height="388" allowFullScreen="true"></embed></object>[/html]


**Садовник** 13-07-2010

Лавры "британских учёных" не дают спокойно спать питерским профессорам ;D

один «зеленый» кондиционер стоит 80 тысяч рублей. Большая часть суммы — это покупка самих растений.

хлорофитум, традесканция и монстера более 40 тыс - это неплохой бизнес :D


**Mole_Garden** 13-07-2010

 ;D я валяюсь, вот это растения, вот это цены. Может им подсказать адрес садовника и цветовода? Ребята, ну продайте им цветы хотя бы за пол цены, которую они сейчас за них платят, и вам машина и им кондей. :D 

А еще может у них пластиковые горшки дорогие, из турбо мега сплава пластика сделаны. ;D


**Oxy** 13-07-2010

А знаете почему ключевое слово не прозвучало? Потому что телевизионщики твердо знают, что какие-то наркоманы выращивают какую-то фигню, поливают ее героином и в результате у них вырастает гидропоника :) а в институтах то-ли не знают как технология называется, то ли их предупредили в эфире не матюкаться :) 

Мне понравились пластиковые тарелочки из под селедки и балконные ящики, я пользуюсь такими же тарелочками и ящиками. Может я филиал научного института?

И к вопросу про гламурную гидропонику - заметили комнатный светильник с тремя коротенькими лампами дневного света вокруг стеклянной колбы внутри которой маленькое растение? Очень классная идея. И кто может скажет - нафига им озонатор? Я так и не понял... Ионизатор воздуха вроде бесполезен для гидропоники


**Rossich** 14-07-2010

> А знаете почему ключевое слово не прозвучало? Ионизатор воздуха вроде бесполезен для гидропоники

По уму ионизатор воздуха работает как инсектицид, убивает букашек и всякие микробы. Может у них клопы завелись...в Питере помню это бедой было..


**Gidropont** 20-08-2010

ПРЕМЬЕРА! Наука 2.0. Биоинженерия. Овощи в мегаполисе

[html]<object width="626" height="367" type="application/x-shockwave-flash" data="http://img.mail.ru/r/video2/player_v2.swf?2" ><param name="movie" value="http://img.mail.ru/r/video2/player_v2.swf?2" /><param name="flashvars" value="movieSrc=mail/ctocotok/_myvideo/2" /><param name="devicefont" value="false"/><param name="menu" value="false"/><param name="allowFullScreen" value="true" /><param name="allowScriptAccess" value="always" /></object>[/html]


**Mole_Garden** 21-08-2010

Отличный фильмец. Кое что для себя подметил. Спасибо.


**valery** 21-08-2010

Браво Гидропон ! Молодец ! Где такой изумительный ролик разыскал ?!

Классный ролик! Всем бы "скептикам" и любителям "апионов" посмотреть ...

Костя, а чем и как такие ролики можно скачивать и на компе сохранять ?

*8)*


**Oxy** 21-08-2010

Вообще самый нормальный фильмец наверное из всех фильмов про гидропонику что я видел. Я когда просмотрел только эта мысль и осталась - наконец-то мы дождались, сняли нормальный объективный фильм.


**valery** 21-08-2010

Точно, согласен.

Правда я только по картинке "судил", надо еще разок со звуком пересмотреть :D


**maxsoft** 21-08-2010

> Костя, а чем и как такие ролики можно скачивать и на компе сохранять ?

на рутрэкере есть

[http://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=2989718](http://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=2989718){:target="_blank"}

файл 300 мегабайт

там же на главной есть инструкция "чё да как"


**Mole_Garden** 21-08-2010

> Костя, а чем и как такие ролики можно скачивать и на компе сохранять ?
> 
> *8)*

Вообще, по большей части помогает в этом плане сайт videosaver.ru 

Но иногда попадается видео, которое защищено от скачивания таким образом. Но обойти это все равно можно, для этого я использую браузер мазилу и надстройку под названием DownloadHelper. Эта софтинка встраивается в браузер и может выкачать любой мультимедиа контент со страницы. 

Если хотите то могу выкачать этот фильм и выложить одним файлом, что бы можно было скачать. Размер видео 73 мб.


**valery** 21-08-2010

Спасибо за подсказку, Константин !

Можно и "выкачать" и выложить, но сначала все же сам попробую. Надстройку к Мозилле надо искать где-то, похоже ?


**maxsoft** 21-08-2010

> Спасибо за подсказку, Константин !
> 
> Можно и "выкачать" и выложить, но сначала все же сам попробую. Надстройку к Мозилле надо искать где-то, похоже ?

https://addons.mozilla.org/ru/firefox/addon/3006/


**Mole_Garden** 21-08-2010

> Можно и "выкачать" и выложить, но сначала все же сам попробую. Надстройку к Мозилле надо искать где-то, похоже ?

На сайте где валяются все аддоны для мозилы. Вот прямая ссылка https://addons.mozilla.org/ru/firefox/addon/3006/


**valery** 21-08-2010

Я и раньше счастливый был, а теперь я в два раза счастливей буду ... :)


**Mole_Garden** 21-08-2010

Вот ссылка на ролик для скачивания [Наука 2.0. Биоинженерия. Овощи в мегаполисе](https://docs.google.com/leaf?id=0ByT98IObPsIBZTkwNDQ3MmItZmNmOC00NjdkLTlhNjgtNTA2YjEyMWU0MjRi&amp;hl=ru){:target="_blank"}


**Gidropont** 21-08-2010

Редко заглядываю на форум. С этой жарой все планы кувырком. Но вчера в магазине увидел концовку этой передачи и бегом к ближайшему компу. Нашел, посмотрел, порадовался и решил порадовать остальных.

Кстати эта передача транслируется на 6-и каналах в Москве и на 2-х по России и СНГ. Так что ГИДРОПОНИКА в массы!!!


**Batat** 21-08-2010

> Редко заглядываю на форум. С этой жарой все планы кувырком. Но вчера в магазине увидел концовку этой передачи и бегом к ближайшему компу. Нашел, посмотрел, порадовался и решил порадовать остальных.
> 
> Кстати эта передача транслируется на 6-и каналах в Москве и на 2-х по России и СНГ. Так что ГИДРОПОНИКА в массы!!!

Спасибо, Gidropon!


**orgail** 23-08-2010

Да, вот это супер! Наконец то хорошие передачи стали показывать :)

Спасибо Gidropon


**цветовод** 24-08-2010

Gidropon, спасибо!!! *8)*


**Oxy** 27-08-2010

Небольшое видео вегетации гороха, будет обновляться по мере накопления материала :)

[&#1042;&#1077;&#1075;&#1077;&#1090;&#1072;&#1094;&#1080;&#1103; &#1075;&#1086;&#1088;&#1086;&#1093;&#1072;.wmv](http://www.youtube.com/watch?v=0wbUAKDEeRc#){:target="_blank"}


**caiman** 27-08-2010

СУУУУУУУУУУУУПППППППППППППППЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕРРРРРРРРР! *8)* *8)* *8)* :D

Особенно как он(горох) под музыку усами шевелит *8)*


**Oxy** 27-08-2010

Да, это всегда прикольнее выглядит чем статическая фотография, завтра получается будет материалов на 2-3 минуты. Пришлось поставить черный фон, поскольку на белом ничего не видно. Но на заднем фоне, оказалось так же интенсивно шевелиться мандарин :) а я всегда думал, что он более медленный.

Кстати есть момент на видео, где видно как синхронно двигаются растения. Эта синхронность вызвана движением луны по небосклону. Что кстати лишь подтверждает древние наблюдения о том, что растения всегда в курсе, где сейчас находиться луна независимо от того где растения находяться, и что на них светит. :)


**Садовник** 27-08-2010

 :o 

*8)* *8)* *8)*

Я просто уже боюсь предположить, какой будет ответный ход Валерия :-\ :D

Вообще парни, вы с вашим горохом молодцы! *8)*


**Mole_Garden** 27-08-2010

Может это видео выделим в отдельную тему? К примеру гороховы танцы, ну или как вы придумаете, а то все в одной куче тяжко разбирать, а тут редкие кадры. *8)*


**Oxy** 27-08-2010

 Да мне все равно где это видео будет, оно продублировано в моем гроу-репорте, и по сути оно там естественнее чем здесь. А кадры уже не редкие, поскольку немного напаковал облако тегов к ролику и по слову "вегетация" можно в ютубе найти быстро. Там же кстати и прорастание огурца в соседнем ролике :)


**valery** 27-08-2010

Ух ты ... Вот это да! Молодец Окси, просто здорово!

Не ролик, а фантастика! Просто класс.

Любопытно, что он ищет ? Горох этот.

Вроде бы освещение у Вас не меняется, движения ламп нет ?

Или может так реагирует на перемену влажности/температуры, движение воздуха ?

Или активно ищет за что зацепиться усами ... Интересно.

> :o 
> 
> *8)* *8)* *8)*
> 
> Я просто уже боюсь предположить, какой будет ответный ход Валерия :-\ :D
> 
> Вообще парни, вы с вашим горохом молодцы! *8)*

Спасибо, Садовник, но против такого "аргумента" - не попрешь. Действительно, замечательно получилось.

Мой горох тоже активно стрельнул в "рост", одному уже пришлось дать "веревочку", другому поставить "столбик" (из палочки для суши) вместо опоры, у пары - также появились усики, остальные подросли, но "подпирать" пока рано ...

И все же, горох в "мраморе" мне понравился больше ... И крепче "сбит", да и ведь "танцует" же, подлюка такая ... 

Окси, - *8)*


**Oxy** 27-08-2010

> Любопытно, что он ищет ? Горох этот.
> 
> Вроде бы освещение у Вас не меняется, движения ламп нет ?
> 
> Или может так реагирует на перемену влажности/температуры, движение воздуха ?
> 
> Или активно ищет за что зацепиться усами ... Интересно.

Влажность-температура-воздух здесь ни при чем, понятно, что делает два дела - растет и ищет за что бы зацепиться, но тогда движения были бы хаотичными. Сьемка проводилась ночью и соответственно синхронность движений вызывается именно движением луны вокруг планеты.


**травка** 27-08-2010

> Небольшое видео вегетации гороха, будет обновляться по мере накопления материала :)
> 
> [Жизнь одного гороха 2.wmv](http://www.youtube.com/watch?v=qF19yFCJK1A#){:target="_blank"}

 

:D *8)*класс


**травка** 27-08-2010

даешь сьемку томата :)))или огурца :)

да с полным раскладом что да как 


**Oxy** 27-08-2010

> даешь сьемку томата :)))или огурца :)
> 
> да с полным раскладом что да как

По огурцу я когда - то давно экспериментировал: [www.youtube.com/watch?v=aw1CU1wfZvw](http://www.youtube.com/watch?v=aw1CU1wfZvw#){:target="_blank"}

Правда только прорастание. 


**Oxy** 28-08-2010

Перезалил ролики про горох. Предварительные были из нескольких часов, много бракованых кадров и косяки с монтажем из-за моих неумелых ручек. Теперь наконец-то весь мусор выброшен, косяки исправлены, весь накопленый материал сведен в один ролик. Музыка изменена на джазовую, поскольку не все могут разделять мои увлечения кислотой и драм&amp;бейсом :) Джаз тоже из моих любимых направлений. Для нас поет Даяна Кролл. Всем хорошего настроения.

Поповоду ролика с проращиванием огурцов - мне он совершенно не нравиться, фон и ракурс камеры, нужно сделать другой ролик более наглядный и длинный. Кстати я этот ролик уже выкладывал помоему раньше, так что может быть повтор.


**valery** 28-08-2010

Да ... Увлекательное зрелище ...


**valery** 28-08-2010

Нет, ну что же этот горох вытворяет, просто этот ... "коллапс", во.

Обалдеть.

Че то я все же сильно сомневаюсь, что причиной тут луна ... Но не буду, спорить, на всякий случай, кто его знает. Может и луна.

Математики, вон, про луну ничего понять не могут, а куда уж нам - агрономам :-[

Оп. Еще агрономы на такую наглость обидятся, "то же мне - скажут - агрономы ..." Или не скажут, но подумают...

Перефразирую. куда уж нам - крестьянам. Блин. И крестьяне бывают обидчивые ...

А, да ! Вот же "оно" !!! "Куда уж нам "суровым гидропонщикам" ! :D


**akatana** 31-08-2010

Oxy, браво! *8)* *8)* *8)*

А можно Вас попросить описать технологию съемки-монтажа? Какое применялось оборудование, программы?

Думаю, много кому захочется повторить Ваш опыт.

А описание технологии можно будет положить, например, в тему "Волшебные кнопки, железный ящик и голубой экран.".

Или выделить отдельную тему.

Было-бы очень интересно!

Спасибо!


**Oxy** 14-09-2010

> А можно Вас попросить описать технологию съемки-монтажа? Какое применялось оборудование, программы?

Напишу на днях. А если на пальцах объяснять, то прога "Webcam 7" скачанная с торрента и любая веб камера к ней. В проге можно настроить любые извращения, которые только можно придумать с веб-камерой. Монтаж проводился в программе "Муви-мейкер", которая идет по умолчанию встроенная в винду. 

А вот свежее видео:

[&#1042;&#1077;&#1075;&#1077;&#1090;&#1072;&#1094;&#1080;&#1103; &#1075;&#1086;&#1088;&#1086;&#1093;&#1072;, 14 &#1089;&#1091;&#1090;&#1086;&#1082; &#1079;&#1072; 5 &#1084;&#1080;&#1085;&#1091;&#1090;!](http://www.youtube.com/watch?v=z1JaBPgpOGs#){:target="_blank"}

Фотографирование вегетации гороха столового. Фотографирование велось веб камерой каждые 3 минуты на протяжении 14 суток. С полуночи до 6 утра фотографирование останавливалось, поскольку выключались лампы. На виде прохождение ночи заметно по некоторым "прыжкам" картинки.


**valery** 14-09-2010

Это как тогда, нужно компьютер или ноутбук в огород тащить ? Или какие-нибудь "беспроводные" ВЭБ-камеры есть ?

Как это выглядит "физически" ?

Хорошая музыка ...

Но "Мурка" - лучше!

(Шутю, вообще-то, просто предыдущий саунд-трек больше по душе пришелся ...)


**valery** 14-09-2010

А вообще-то ... Со второго раза ...

И эта - вполне очень ничего.

Че то я даже заплакал ... Пойду водку пить ...

Или рано еще ?..

Хотя, какой - рано. Семь чаов уже. Самое то.


**valery** 14-09-2010

А мои малолетние растюшки все пОмерли, не приходя в сознание, пока я уезжал ...

Затосковали видать ... 

А говорят, растения - безмозглые. Куда там.

Хотя может и просто засохли, их не поймешь ...


**maxsoft** 14-09-2010

> Это как тогда, нужно компьютер или ноутбук в огород тащить ? Или какие-нибудь "беспроводные" ВЭБ-камеры есть ?

есть такие, стоють тыщи 3


**valery** 14-09-2010

Да ? 

Жалко блин. Лучше тогда гуашью рисовать ... :(


**Mole_Garden** 14-09-2010

> Да ? 
> 
> Жалко блин. Лучше тогда гуашью рисовать ... :(

А так наверно только тогда ноут ставить, либо длиииный USB кабель пробросить. 


**Oxy** 14-09-2010

У меня ноутбук стоял возле растюх. Настроил выключение питания экрана при захлопнутой крышке, закрыл и уехал в Крым на 10 дней :)


**Batat** 14-09-2010

Спасибо, Оху!

Прикольно ребята танцуют.

Ручёнки свои вверх тянут и плавненько так ими по сторонам машут.

А пальцы какие у них длиннющие!

Чего-то я сегодня устал, пойду прилягу.

Ох уж эти зеленые человечики...


**valery** 14-09-2010

Спасибо ... Тогда если в ноуте есть встроенная камера видимо можно и ней воспользоваться ?

Все таки здорово получилось. Даже не только и не столько для репортов можно пользоваться (хотя и это хорошо), но и просто для себя - смотреть как имеено и "в какую сторону" развивается растение ...


**Oxy** 15-09-2010

Не думаю, что будет удобно использовать встроенную в бук камеру. Мне пришлось поиграться с выставлением камеры, резкости, углов поворота по вертикали-горизонтали. Чуть ли не "съемочную студию" пришлось соорудить из газеток-коробок-бутылок :) А крутить маленькую камеру при этом легче и проще, чем крутитьт ноутбуком. Но тем не менее - все равно надо пробовать, если была бы встроенная в ноутбук - так же бы попробовал. 


**valery** 15-09-2010

Логично ... неудобно будет ...

Любопытно, а чем бы, к примеру залесть в пенопластовый бак, посмотреть как растут корни у лука ...

Бывают ли такие маленькие камеры, чтобы на трубочке засунуть в лунку в крышке? Бытового класса, в смысле - дешевенькие ?


**caiman** 15-09-2010

Любопытно, а чем бы, к примеру залесть в пенопластовый бак, посмотреть как растут корни у лука ...

Маска, трубка и фонарик... :D ;D ;D ;D


**valery** 15-09-2010

Так ведь пробовал уже. Голова затекает.

Да и прохожие у нас ведь шутники, у всех юмор.

Каждый норовит пендуля накатить, а пока голову достанешь, поди догадайся кто такой веселый был ...

Не подходит. :(


**Batat** 15-09-2010

Так, у создателей порнофильмов большой опыт имеется.

Они научились даже вид из нутри демонстрировать! :D

Как покажут, ну так натурально, что аж дух захватывает! 

Вот у кого поучиться... ;D


**valery** 15-09-2010

Вот же ж ... А мне все было невдомек, чего это я так тщательно порноролики изучаю ... *???*

Вона что ! Оказывается - учусь ! *Dance* Важная вещь для гидропоники. Все, у меня теперь уважительная причина :D

Пойду, чево нибудь такого закачаю ...


**akatana** 15-09-2010

Oxy, спасибо Вам большое - порадовали! Здорово! Так держать!

*8)* *8)* *8)*

Будем ждать продолжения. 

Пока смотрел, в голове крутились разные мысли. :-\ Например, как не останавливать

съемку ночью? Насколько я знаю, веб-камеры делают достаточно чувствительными,

чтобы передавали изображение при низкой освященности. Может быть стоит 

повесить какую-нить маломощную лампочку или светодиод для ночного освещения.

В природе ведь тоже очень редко бывают абсолютно темные ночи.

Тогда можно перерывов в съемке не делать и избежать скачков.

А следом за ентой мыслью родилась уже совсем бредовая. *crazy* Мне кажется этим 

всё равно никто заниматься не будет, но выскажусь.

Можно попробовать имитировать ночную освещенность с учетом лунного цикла.

Т.е. в полнолуние "сильно" светить диодом или несколькими, а в новолуние сводить

к минимуму. Интересно, это как-нибудь повлияет на рост?

Ещё раз Спасибо и удачи на съемочной площадке!


**akatana** 15-09-2010

> Логично ... неудобно будет ...
> 
> Любопытно, а чем бы, к примеру залесть в пенопластовый бак, посмотреть как растут корни у лука ...
> 
> Бывают ли такие маленькие камеры, чтобы на трубочке засунуть в лунку в крышке? Бытового класса, в смысле - дешевенькие ?

Думаю, не проблема засунуть камеру в пенопластовый бак (загерметезировать), проблема 

осветить корни. А под водой свет нужен мощный, чтобы кадр получился хороший. Есть опыт 

подводной съемки. Какая освещенность у Вас в баке? 

И как мощный свет подействует на корни?


**Oxy** 15-09-2010

Ночную неосвещенность проигнорировать очень легко, во первых - можно банально не отключать 

лампы, все равно - вегетация. Световой цикл более полезен на цветении. Во вторых просто поставить возле веб-камеры налобный фонарик - светит отлично, а растениям - все равно что луна :) Я как-то пробовал - все прекрасно видно. Просто в этот раз я уезжал в крым на 10 дней и банально забрал фонарик с собой в поход, поскольку жил в палатке :) Есть еще аналогичные фонарики только на ножке для подсветки клавиатуры - стоят 1 бакс, покупал в магазинах где все по 5 грн :)

Таким образом можно хоть тараканов ночью на кухне снимать:)

Веб-камеру засунуть в бак - проще простого, в целлофановый пакет заматывается, скотчем заклеивается - и в путь! Подсветка тем же налобным фонариком. 

Продолжения видео кстати не будет, это я просто баловался для эксперимента.


**Садовник** 15-09-2010

> Продолжения видео кстати не будет, это я просто баловался для эксперимента.

Вот как всегда.

На сааамом интересном месте. :(

А как же созревание урожая? *???*

А поедание его? *???*


**akatana** 16-09-2010

> Продолжения видео кстати не будет, это я просто баловался для эксперимента.

Жаль...

Очень красиво.

:&#039;(


**orgail** 16-09-2010

а вы попробуйте инфракрасным диодиком светить, вы света такого не увидите, на растения тоже не должно сильно влиять, а вот через камеру все отлично должно быть видно, правда черно-белым

для примера попробуйте в камеру свою пультиком от телека направить и кнопки понажимать ;)


**akatana** 16-09-2010

Видеокамера точно сдвигает ИК-излучение в видимый спектр.

А вот ВЕБ - не уверен, надо попробовать.

Да и лунное освещение лучше моделировать налобным фонариком, 

чем ИК-диодами.


**orgail** 17-09-2010

ну думаю если у сотового камера это замечает, то и вэб должна увидеть,

я думал это Вам для подсветки, а не для моделирования Луны :)


**Mole_Garden** 19-09-2010

Порадовала бабушка гимнастка на тачке ;D

[html]<object><embed width="460" height="353" align="middle" flashvars="stats=http://www.1tv.ru/addclick/" allowscriptaccess="always" swliveconnect="true" wmode="window" allowfullscreen="true" quality="high" bgcolor="white" name="videoportal" id="videoportal" src="http://www.1tv.ru/promoovideo/20583" type="application/x-shockwave-flash"/></object>[/html]


**Mole_Garden** 19-09-2010

Прикольная хрень для сбора урожая :D

[AeroFarms](http://www.youtube.com/watch?v=Nvofslf-a34&amp;feature=player_embedded#){:target="_blank"}


**caiman** 19-09-2010

Хрень прикольная. А что выращивали я так и не понял? *???* :-\


**Mole_Garden** 20-09-2010

> Хрень прикольная. А что выращивали я так и не понял? *???* :-\

Да какой нить салат или зелень пряную. 


**травка** 20-09-2010

а что за материал ,мужчина в ролике стирает ?


**Mole_Garden** 20-09-2010

> а что за материал ,мужчина в ролике стирает ?

Кто бы знал. 


**Batat** 20-09-2010

...
> а что за материал ,мужчина в ролике стирает ?

 

Так он еще и бреет эту ткань!

Как я понял, то семена проращивают на мокрой ткани.

Ткань снизу орошается, и корни прорастают врутрь.

Затем, сверху "электроножницами" убирают готовый урожай, скоблят остатки растений и корней, а затем ткань стирают.

После стирки повторяется все сначала. *???*

По идее, эта ткань должна двигаться в установке, как транспортерная лента.

С одного торца собирают урожай, а с другого сеют семена.

У меня именно такое впечатление создалось. 


**Aleksey Kurenin** 30-09-2010

кругозор. 

[html]&#13;<object width="450" height="268"><param name="video" value="http://static.video.yandex.ru/lite/uwisfoto/oow1j6aoyx.1305/"/><param name="allowFullScreen" value="true"/><param name="scale" value="noscale"/><embed src="http://static.video.yandex.ru/lite/uwisfoto/oow1j6aoyx.1305/" type="application/x-shockwave-flash" width="450" height="268" allowFullScreen="true" scale="noscale"> </embed></object>[/html]


**цветовод** 30-09-2010

Спасибо, Алексей. *8)*


**valery** 30-09-2010

Да ... Хороший ролик ...

И все-таки, какое-то двойственное чувство. И в передовых странах - выращивают, работают.

И в тех, кого мы долгое время считали "отсталыми" ...

А у нас все как-то, то "философский камень" ищут, то "смысл жизни" ...


**Oxy** 30-09-2010

 А вы обратили внимание, что в отсталой стране - теплица и все остальное организовано вроде бы и по современному, а гидропоники - нету! Машут сапой как негры в африке :) И тем не менее все у них получается.


**травка** 30-09-2010

у них ,и так видно хорошо растет 


**Садовник** 30-09-2010

Что ни говори - профессиональная гидропоника требует огромных капитальных и текущих затрат при минимуме ручного труда.

Зачем всё это хозяину теплицы, когда его загорелые барышни вручную с песнями обработают каждый квадратный сантиметр?

Климат конечно...

Можно быть "хоть негром преклонных годов" если средняя температура 22 градуса Цельсия.


**травка** 30-09-2010

точно вы подметили .

китайска лапша , куча негров и все пучком :D


**Batat** 30-09-2010

Интересный ролик.

Спасибо, Алексей!

> А вы обратили внимание, что в отсталой стране - теплица и все остальное организовано вроде бы и по современному, а гидропоники - нету! Машут сапой как негры в африке :) И тем не менее все у них получается.

А современное в Кении только потому, что построили этот комплекс наверняка голландцы или другие гранды цветочного бизнеса.

Просто люди посчитали, что несмотря на риски, выгоднее растить розы в Кении.

А гидропоники нет, потому, что опять люди посчитали, что дешевле будет, если гидропоники не будет. :)

Думаю, сами кенийцы к этим комплексам имеют слишком отдаленное отношение.


**valery** 30-09-2010

Да, очень даже может быть. А скорее всего - и есть.


**Oxy** 01-10-2010

> Думаю, сами кенийцы к этим комплексам имеют слишком отдаленное отношение.

Уверен, что именно так и есть :) На ролике - ни одного белого не видно, а в африке без белых вообще ничего не происходит. 


**Coccinella** 12-12-2010

Вот еще один славненький ролик о выращивании мелкой зелени и даже съедобных цветов в Голландии. Уж тут гидропоники хватает :))

http://other.koppertcress.com/content/cressformation#preview


**Mole_Garden** 26-12-2010

Для информации

[Greenhouse Management Workshop](http://picasaweb.google.com/OSU.Hydroponics2/GreenhouseManagementWorkshopJanuary2008#5249269980401498418){:target="_blank"}


**mdima** 06-01-2011

Из серии Наука 2.0 Овощи в мегаполисе

[http://www.zoomby.ru/watch/16392-nauka-20-bioinzheneriya-ovoschi-v-megapolise](http://www.zoomby.ru/watch/16392-nauka-20-bioinzheneriya-ovoschi-v-megapolise){:target="_blank"}


**otec** 09-01-2011

Голландские ребята не только спорят но и делают [http://beta.uitzendinggemist.nl/afleveringen/1018808-de-kracht-van-licht](http://beta.uitzendinggemist.nl/afleveringen/1018808-de-kracht-van-licht){:target="_blank"}

[html]<object data='data:application/x-silverlight-2,' type='application/x-silverlight-2' width='620' height='350'><param name='source' value='http://embed.player.omroep.nl/sle/ugslplayer.xap'/><param name='enablehtmlaccess' value='true'/><param name='initParams' value='version=sl.1.9.9,episodeID=11822222,playlistEnabled=no,playMode=pause,volume=100' /><embed source='http://embed.player.omroep.nl/sle/ugslplayer.xap' type='application/x-silverlight-2' enablehtmlaccess='true' width='620' height='350' initParams='version=sl.1.9.9,episodeID=11822222,playlistEnabled=no,playMode=pause,volume=100'><a href='http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=124807' style='text-decoration: none;'><img src='http://embed.player.omroep.nl/sle/downloadsilverlight.jpg' alt='Get Microsoft Silverlight' style='border-style: none'/></a> 

<a href='http://player.omroep.nl/?aflID=11822222'>Bekijk de video in andere formaten.</a> </embed> </object>[/html]


**otec** 09-01-2011

кто-нибудь может помочь интересует момент на 2:09минуте, что говорит про спектр,конкретно средняя линейка слабо светит это 690нм или 730нм.


**Coccinella** 10-01-2011

Очень интересный ролик, но у меня сейчас нет времени его полчаса смотреть. Вечером еще раз попробую. На 2.09. минуте он о спектре вообще ничего не говорит, только, что используют красный, синий и "свет для роста", это же исследования ведутся.


**otec** 10-01-2011

> Очень интересный ролик, но у меня сейчас нет времени его полчаса смотреть. Вечером еще раз попробую. На 2.09. минуте он о спектре вообще ничего не говорит, только, что используют красный, синий и "свет для роста", это же исследования ведутся.

и "свет для роста" вот этот момент интересует кто что думает. На видео используется три вида светодиодов красный ,синий и ????


**Mole_Garden** 21-01-2011

Интересное решение для посадки томатов

[ъдптпчше - ьфп упчтенеооще феиопмпзйй чщтбэйчбойс :: чЙДЕП ОБ RuTube](http://rutube.ru/tracks/3871516.html?v=3335c125f82abd05fba5853355d22112){:target="_blank"}

p.s. голодная девочка хвалит помидорки!


**Coccinella** 21-01-2011

Интересно, как они их поливают? И как субстрат в этих контейнерах меняют?


**Mole_Garden** 21-01-2011

> Интересно, как они их поливают? И как субстрат в этих контейнерах меняют?

НА сколько я понял у них аэропоника.

По все видимости это продолжение этой статьи, точнее уже реализация проекта более масштабно [http://www.ponics.ru/2010/02/danbas_hydro/](http://www.ponics.ru/2010/02/danbas_hydro/){:target="_blank"}

Так же почитал их сайт, очень интересная задумка сделать он лайн трансляции работы теплицы [http://www.techagro.com/](http://www.techagro.com/){:target="_blank"}

Но что то не совсем меня впечатляют аэробаки, после матов, плотность посадки по моему уже далеко не та.


**Mole_Garden** 21-01-2011

Вот видимо тоже их разработка 

[зЙДТПРПОЙЛБ - ТЕЛМБНБ У ФЕМЕБТИЙЧБ :: чЙДЕП ОБ RuTube](http://rutube.ru/tracks/3901685.html?v=85ca6fa05b1edd928680152b3761ae7b){:target="_blank"}


**Coccinella** 21-01-2011

Ох, Константин, очень боюсь, что это очередная "лапша на уши". Текст интервью огорчает. Человек может быть самородком без дипломов и степеней, но хвалиться необразованностью (это не он сам, журналист, но все равно...) Образование-то может быть получено и не в школе, и не в ВУЗе, но знания необходимы!

Высокий и качественный урожай - это результат комплексного "решения". Сорт, микроклимат (с ним и освещение), питание, уход... А тут - все счастье в кислороде :). Причем явно путает аэропонику, дождевание и капельный полив. Сомнительно это все...


**Coccinella** 21-01-2011

А зачем они семенники выращивают?!


**Mole_Garden** 21-01-2011

Ага, полностью согласен, вот следующий ролик, который подтверждает ваши слова. Как оказалось, это не аэропоника, а видимо капля, а субстрат керамзит

[пвяінобс зйдтпрпойлб :: чЙДЕП ОБ RuTube](http://rutube.ru/tracks/3877595.html?v=73d39c47adcd29a9ff0f51d7507b0d92){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 21-01-2011

Продолжение возможностей их установки 

Теперь лимоны

[мйнпощ об зйдтпрпойле :: чЙДЕП ОБ RuTube](http://rutube.ru/tracks/3887777.html?v=7399aefabad68b6e3ec4380b8b3b3292){:target="_blank"}

Они же, лимоны год спустя 

[мйнпощ об лхиое :: чЙДЕП ОБ RuTube](http://rutube.ru/tracks/3893873.html?v=770604a490e08106289130b064a3e51b){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 21-01-2011

Все та же голодная девочка

[уелтеф хуреиб ч урптфе :: чЙДЕП ОБ RuTube](http://rutube.ru/tracks/3871754.html?v=4ee6ed8a33a4db014a821ce9fa172d2a){:target="_blank"}

[феиопмпзйй :: чЙДЕП ОБ RuTube](http://rutube.ru/tracks/3871589.html?v=c2cd5bbeccdb70fb44230e2906a09e63){:target="_blank"}

[рпмеъоще й члхуоще рпнйдптщ :: чЙДЕП ОБ RuTube](http://rutube.ru/tracks/3871623.html?v=2f338ccab3d2745183e4f84b145b0a40){:target="_blank"}

[рпмеъоще тбуфйфемшоще ртпдхлфщ :: чЙДЕП ОБ RuTube](http://rutube.ru/tracks/3871553.html?v=5ed0c7c2b71645805fd88c41220f6a4a){:target="_blank"}

А это видеоролик первого канала 

[рпнйдптщ рбиохф рпнйдптбнй :: чЙДЕП ОБ RuTube](http://rutube.ru/tracks/3871664.html?v=f1cf7870d2eb5984c63b41e7381443a2){:target="_blank"}


**Олеганос** 21-01-2011

реально придурки! :D


**otec** 22-01-2011

Это Алдокимов Анатолий Семенович.Они работают "Работаем ТОЛЬКО с промышленными тепличными хозяйствами, минимальная площадь под реконструкцию или строительство теплицы 1га - на территории Украины, за пределами Украины - от 3га. " Первый раз читал о нем в местной прессе лет 7назад.Иногда заходил на старый сайт .Технологии запатентованы 

[http://ru-patent.info/20/30-34/2030859.html](http://ru-patent.info/20/30-34/2030859.html){:target="_blank"}

Подробностей не знаю, это аэропоника.


**Coccinella** 22-01-2011

Очень интересно, с какими именно хозяйствами они работают? На одном из роликов действительно видна гектарная теплица.


**Coccinella** 22-01-2011

Ну правильно, пробует томат в томатной теплице, конечно, он ароматный :)

Томаты ведь сами по себе запаха не имеют, это зеленые части растения пахнут. Особенно, когда на них волоски обламываются и сок выделяется. В теплицу как входишь, сразу запах чувствуется. А у плодов в продаже запах только тогда, когда они с плодоножкой и эта плодоножка еще не завяла. Большинство производителей ссыпают томаты в ящики по 20 кг, при этом плодоножки приходится удалять, иначе они повреждают соседние плоды. Поляки, голландцы и многие другие уже в теплице убирают томаты в картонные коробки по 8 кг, при этом плодоножки не мешают. У мелких производителей тоже плоды обычно с плодоножками. Вот и вся причина.


**Rossich** 25-01-2011

Довольно интересное решение.

[http://www.youtube.com/watch?v=UcdtIx1PkS8#normal](http://www.youtube.com/watch?v=UcdtIx1PkS8#normal){:target="_blank"}


**Юка** 25-01-2011

 Молодцы. Нашу трубу , наверно, так не продавить, но аналогично можно поступить и с прямоугольным кабель каналом. Буду пробовать.


**ProRus** 25-01-2011

> Довольно интересное решение.

Ну да, интересное. Я видел подобное решение, только трубу немного вытягивали за прорезь и немного подгибали во внутрь. т.е. получались как бы выпуклые стаканы.

> Молодцы. Нашу трубу , наверно, так не продавить

Легко гнется, только фен нужен строительный и главное не перегреть. Гнется даже канализационная труба.


**Oxy** 25-01-2011

Как по мне, так в этой схеме больше трудоемкости и извращений чем в какой-либо другой. 

Уже тысячу лет люди выращивают клубнику на вертикальных грядах делая их из полиэтиленовых мешков с опилками. В данном видеоролике тот же гемморой, только еще более технологично усложнен. 

Полив очевидно - капля, поскольку ни аэропонику ни периодику там не применить. Что за субстрат он там применяет? Похоже на какой-то уголь или золу. Воткнул бы порезанные куски минваты, раз уже на капле выращивать.

А вообще, в чем преимущество такого способа, кроме дизайна? Плотность посадки - не увеличиваеться, урожайность тоже. 

Кто бы что ни говорил, а как по мне - пирамиды любой версии лучше чем вертикалка. В пирамиде запустил периодику, не понравилось - запустил проточку. Есть лишнее бабло - перевел на каплю, совсем много бабла - купил форсунки, организовал аэропонику. Мне никогда не нравились эти целофановые пакеты подвешенные к потолку. А теперь та же технология, только за еще бОльшие деньги.


**mdima** 25-01-2011

Посмотрел - ушел за трубами :D


**Олеганос** 25-01-2011

 хммм... и че Oxy, так невзлюбил этот ролик :-\

Мне кажется вполне приемлемый способ, особенно если в теплице очень, че нибудь хочется - НО места нет *???*

И не обязательно каплю использовать ... можно и проточкой сверху - вниз наверное


**Oxy** 25-01-2011

:) Я не про ролик, видео как раз выполнено неплохо, незатянуто, доходчиво и доступно в понимании. Я про саму технологию. Чтоб в теплице было мало места и возникла необходимость в такой вертикалке - нужно чтоб теплица была 2,5 метра в высоту и метр в ширину :)

У тебя ж Олег, возможностей больше чем у кого либо - возьми пару труб с пола и поставь вертикально, потом расскажешь про весь гемор с которым придеться столкнуться :)

А еще на эту же тему не так давно мы наблюдали супертехнологию каких-то тупых американок, которые пластиковые бутылки дружно вешают одну над другой и чето-там выращивают на окне. Тоже ноу-хау :)

Я - за простую надежную пирамиду. А если полная светокультура - квадрат по Денисову. или на крайняк - трубы на пол.

А в этом ролике - не хватает демонстрации системы полива, не хватает демонстрации корневой, рассадное отделение и т.д. не говорю уже про освещение - лампы дневного света располагать вертикально вдоль труб так чтоб человек пройти не смог? есть подозрение, что в красивые трубы кто-то просто напихал купленные готовые растения и сфоткал. 


**Олеганос** 25-01-2011

 :D а какой им от этого смысл( растения купленые пихать)? они ж ни чего вроде не рекламируют... *???*


**ProRus** 25-01-2011

> :D а какой им от этого смысл( растения купленые пихать)? они ж ни чего вроде не рекламируют... *???*

Смысл есть всегда, просто не всегда он укладывается в понятие обычных обывателей. Иногда самоудовлетворение, иногда скрытая реклама и т.д.

А я в принципе соглашусь с Oxy. Горизонтальные трубы (и не только) намного выгодней и универсальней вертикальных (не только труб).

А вообще это неверное привычка. Если вот мне нравится капля (изначально), то хоть убей не тянет меня к проточке или плотам.

Но сейчас усиленно придется изучать проточку. Душа к ней и не лежит, но надо... :)


**Oxy** 25-01-2011

> А вообще это неверное привычка. 

Сто процентов! Это как вопрос чья мама самая лучшая :)


**Mole_Garden** 25-01-2011

> Но сейчас усиленно придется изучать проточку. Душа к ней и не лежит, но надо... :)

А что в ней плохого? Проще то некуда, насос и слив, вот и все счастье. 


**orgail** 25-01-2011

Примечательное видео 36-го года прошлого века

Не ютуба, вставить не смог

[http://www.britishpathe.com/record.php?id=10596](http://www.britishpathe.com/record.php?id=10596){:target="_blank"}


**ProRus** 26-01-2011

> А что в ней плохого? Проще то некуда, насос и слив, вот и все счастье.

Да плохого ничего и нет. Просто не лежит душа и все тут... Часто бывает, что заставляешь себя по началу, а потом ничего лучшего и представить не можешь... :) Так что возможно мое мнение и привычка изменится. :)


**mdima** 26-01-2011

[html]<h2>SOIL-LESS CROPS</h2><iframe src="http://www.britishpathe.com/embed.php?archive=10596" name="pathe_flash_embed" width="352" height="264" scrolling="no" frameborder="1"><p>Your browser does not support iframes.</p></iframe>[/html]


**Coccinella** 26-01-2011

Забавно, по маркировке горшков создается впечатление, что в одном удобрение фосфором, а в другом азотом. А из сопроводительного текста (в ссылке Orgail&#039; a) следует, что первое растение получало стандартный раствор, а более сильно растущее (которое крыльями машет :)) - дополнительно еще и бор и марганец.


**Mole_Garden** 31-01-2011

[html]<object width="480" height="270"><param name="movie" value="http://www.dailymotion.com/swf/video/xdb11s?width=480&theme=none&foreground=#F7FFFD&highlight=#FFC300&background=#171D1B&additionalInfos=1&autoPlay=1&start=&animatedTitle=&iframe=0&hideInfos=0"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowScriptAccess" value="always"></param><embed type="application/x-shockwave-flash" src="http://www.dailymotion.com/swf/video/xdb11s?width=480&theme=none&foreground=#F7FFFD&highlight=#FFC300&background=#171D1B&additionalInfos=1&autoPlay=1&start=&animatedTitle=&iframe=0&hideInfos=0" width="480" height="270" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always"></embed></object>[/html]


**Mole_Garden** 31-01-2011

Целый фильм посвященный аквапонике

[http://vimeo.com/19105346](http://vimeo.com/19105346){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 31-01-2011

Всем любителям гидропоники, попускать слюни! :D

[http://vimeo.com/17450848](http://vimeo.com/17450848){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 31-01-2011

[http://vimeo.com/16821829](http://vimeo.com/16821829){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 31-01-2011

Интересные лампы

[http://vimeo.com/15526478](http://vimeo.com/15526478){:target="_blank"}


**otec** 08-02-2011

[http://www.tvsale.ru/user.php?productID=55](http://www.tvsale.ru/user.php?productID=55){:target="_blank"}

обсуждение

[http://dacha.wcb.ru/index.php?showtopic=20800&amp;st=0](http://dacha.wcb.ru/index.php?showtopic=20800&amp;st=0){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 09-02-2011

 :D видали мы уже такое чудо и разговоров было много! 


**valery** 11-02-2011

Вот же блин :D О чем идет речь - уже было понятно, но сам ролик - только сейчас посмотрел :D

Ну кино ... Сколько же придурков на белом свете и ничего, конец света - не наступает :D

Уже с первых кадров и первых фраз - захотелось сравнить с "Магазином на диване" - типа, скорей бежите к телефону и покупайте нашу никому не нужную хрень - ПРЯМО СЕЙЧАС ...

Мы Вам дадим УПАКОВКУ и ИНСТРУКЦИЮ - в подарок, совершенно бесплатно ... :D

И надо же и здесь :) - в подарок сборник рецептов блюд из помидоров, ну кино ... :D

Ничего не надо делать, только "прицепить", полить и есть *8)* 

Забыли ДВА действия - 1) Позвонить в магазин и 2) Оплатить покупку "бумажного цилиндра" - и явно, за неадекватные деньги ...


**caiman** 11-02-2011

Там все вниз головой, и деньги такие же по факсу отправить и Мавроди привет передать, а лучше оставшимися акциями МММ расчитаться. Хотя, если остались акции МММ, то Сережа их сейчас скупает, у него новая лохобойня в интернете уже. ;D ;D ;D Главное не пропустить момент и, думается мне, что закрутится, если его раньше не "бахнут". А люди понесут, это к бабке не ходи.


**valery** 11-02-2011

 :D

Ну конечно, понесут, почему же нет :D, мы ж все в душе - экстремалы :D


**Oxy** 11-02-2011

И главное в ролике - что ни фраза, то ловушка для лоха. Сначала показывают чувака с больной спиной, и типа поэтому их решение спасает. Потом чувиха мелет чушь, о том что благодаря такому расположению растения вода напрямую попадает из корней прямо в плоды. Получаеться что при природном методе вода сначала из корней попадает куда-то, а потом не напрямую в плоды? Это пример самого забыченного и конченного варианта маркетинга. Мне глубоко стыдно за коллег, но раз у них есть клиенты значит они(клиенты) стоят того, чтоб их разводили на бабло. 


**valery** 11-02-2011

 *8)*

:D

Ага. Почитал у них в форуме обсуждение.

Один умный мальчик задал справедливый вопрос. Типа - 

У меня 80 томатов, что ж мне - 80х10х30 рублей на эти корзинки потратить, на хера мне такая дача ...

Никто на этот резонный вопрос и не ответил.

:D

Десять на тридцать - это вроде в штатах такие корзинки по десять баксов продаются ...

А по русскоязычной ссылке - у нас 990 рублей. Получается еще веселей - без малого 80 тысяч :D

Одна дамочка (видимо разумная женщина) - говорит - "хрень Вы предлагаете, попробовала такую штуку, после полива - вся грязь течет на стебель ..."

А ее поучают - ну типа, мы забыли сразу сказать, нужно внизу - поролончиком простелить, тогда будет чисто :D

Одно слово - приколисты ...


**valery** 11-02-2011

Ну и еще советы - крышкой верх (или дно получается ?, которое вверху ) прикрывать ...

А то дождик пойдет - выйдет неприятность.

Ну или там же небось у них в магазине можно купить специальную "КЕПОЧКУ" для корзинки, тоже небось с бесплатной инструкцией в подарок ...


**valery** 11-02-2011

Во ... :o

Сразу и не допер :D

Тут же целая индустрия раскручивается :D

Специальная табуреточка - что бы в верх заглядывать, как там дела, не пора ли полить ...

Специальная лесенка - чтобы с леечкой залезть (а то опять спина заболит, от высокого поднимания леечки :D )

Или там - специальная леечка с длинным носиком и насосиком ...

В общем - штука бесконечная ...


**Mole_Garden** 26-02-2011

Простая системка из водостоков, не уверен что дешевле чем на трубах

[http://www.youtube.com/watch?v=-JJBPTYB840#](http://www.youtube.com/watch?v=-JJBPTYB840#){:target="_blank"}

Трубы, вновь трубы

[http://www.youtube.com/watch?v=zPO1rp8stes#ws](http://www.youtube.com/watch?v=zPO1rp8stes#ws){:target="_blank"}


**Coccinella** 26-02-2011

И почему во всех этих картинках меня пугают сочетание сырости и электричества??? Не иначе - паранойя! :)

А так все бы ничего, но почему томаты такие разнокалиберные? Рассаду вовремя не вырастили?


**Coccinella** 03-03-2011

Наткнулась на славный ролик о выращивании салата

[http://www.agf.nl/nieuwsbericht_detail.asp?id=68109](http://www.agf.nl/nieuwsbericht_detail.asp?id=68109){:target="_blank"}

Небольшое хозяйство под Вашингтоном выращивает 400 штук салата в неделю и продает местным магазинчикам по 2-3 доллара за штуку.


**Mole_Garden** 03-03-2011

Не совсем понятно, как они собирают урожай. Так как короба во всю ширину теплицы и проходов между ними я не заметил.


**Coccinella** 03-03-2011

Константин, что-то он здесь не открывается. Или мой комп капризничает ? :)

Я думаю, что урожай они убирают, как обычно в таких случаях - с торца всей системы. Здесь нечетко видно, но мне мнится, что лоткт подвижные и движутся от торца, где сеют и сажают, к торцу, где все убирается. Здесь они просто ради съемки из центрального прохода с края лотка пару растений убрали.


**Mole_Garden** 03-03-2011

а как они тогда двигают эти короба? Каждый день в ручную и переставляют шланги, которые подают раствор? Очень интересно


**Coccinella** 03-03-2011

Немного об этом хозяйстве есть здесь

[http://cshydrohuts.com/](http://cshydrohuts.com/){:target="_blank"}

но света на обсуждаемый вопрос там не проливают :). Обычно, эти желоба передвигаются медленно, там под ними что-то вроде цепной передачи. Да Вы, наверно, в Московском видели?

Вот здесь

[http://www.greentalk.ru/v/20100307/MG_251010/P1020331.JPG.html](http://www.greentalk.ru/v/20100307/MG_251010/P1020331.JPG.html){:target="_blank"}

видно, что время от времени подающий шланг можно переставить. На ролике такого нет, но там эти подающие трубки довольно длинные. Думаю, что они их могут переставлять раз в несколько дней из одного желоба в другой.


**Mole_Garden** 03-03-2011

Просто интересно как это все сделать, если человек делает это сам в своей небольшой теплице ширина которой порядка 5-6 метров. 


**Coccinella** 03-03-2011

Ну да, эти буржуи купили готовый проект, хотя и собирали все сами, собственноручно...


**Mole_Garden** 04-03-2011

Все есть, и деньги, и готовые системы! Но такие системы явно не для салата и помидор. :D

[http://www.youtube.com/watch?v=_P79PvX1hew#ws](http://www.youtube.com/watch?v=_P79PvX1hew#ws){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 25-03-2011

К разговору о пирамидах

[http://www.youtube.com/watch?v=0zZE0rzeReI#](http://www.youtube.com/watch?v=0zZE0rzeReI#){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=UumA7RMTCwY#](http://www.youtube.com/watch?v=UumA7RMTCwY#){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 25-03-2011

Просто салаты

[http://www.youtube.com/watch?v=bvXN5v0D0Lw#](http://www.youtube.com/watch?v=bvXN5v0D0Lw#){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=OwvM8od2Dl8#](http://www.youtube.com/watch?v=OwvM8od2Dl8#){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=iAJMYnC4Hyc#](http://www.youtube.com/watch?v=iAJMYnC4Hyc#){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=F3M5Nhjeuj4#](http://www.youtube.com/watch?v=F3M5Nhjeuj4#){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 25-03-2011

Опять же фигурирует пирамида и товарищи совсем не паряться по поводу водорослей! 

[url=http://www.youtube.com/watch?v=iOVkOaUxW4g#noexternalembed[/url]


**Mole_Garden** 25-03-2011

Домашний самоделкин

[http://www.youtube.com/watch?v=4XZXd5aWXkE#](http://www.youtube.com/watch?v=4XZXd5aWXkE#){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 25-03-2011

Ржу не могу, чудо шкаппп

[http://www.youtube.com/watch?v=loLHhCFPI4Q#](http://www.youtube.com/watch?v=loLHhCFPI4Q#){:target="_blank"}

Еще один мега крутой мен продающий свою чудо штуку!!!! 


**Mole_Garden** 25-03-2011

Подробная инструкция в виде слайдов по сбору системы NFT

[http://www.youtube.com/watch?v=gynxEGlyTYA#](http://www.youtube.com/watch?v=gynxEGlyTYA#){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 25-03-2011

Огурки на гравии 

[http://www.youtube.com/watch?v=OZvLxhlaHuI#](http://www.youtube.com/watch?v=OZvLxhlaHuI#){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=0whNLl9SjB0#](http://www.youtube.com/watch?v=0whNLl9SjB0#){:target="_blank"}

Ышо одна пирамидка

[http://www.youtube.com/watch?v=mQxYwuVbulY#](http://www.youtube.com/watch?v=mQxYwuVbulY#){:target="_blank"}

Качество сборки конечно не ахти, но растет же. 


**Coccinella** 25-03-2011

В самом последнем ролике качество салата тоже не очень высокое и, судя по лицам крестьян на семинаре, их тоже не очень вдохновило :)

Кто бы мне объяснил, почему в нескольких роликах мы сначала видим довольно большие горшки с десятком всходов (в одном вообще был не салат, а наверно руккола, что-то капустное), а к моменту посадки - что-то вроде пробки с одним растением? 

Момент пикировки всходов нигде не показан, да и не думаю, что они это делают...

А вообще ролики интересные, спасибо, Константин!


**Mole_Garden** 25-03-2011

> В самом последнем ролике качество салата тоже не очень высокое и, судя по лицам крестьян на семинаре, их тоже не очень вдохновило :)
> 
> Кто бы мне объяснил, почему в нескольких роликах мы сначала видим довольно большие горшки с десятком всходов (в одном вообще был не салат, а наверно руккола, что-то капустное), а к моменту посадки - что-то вроде пробки с одним растением? 
> 
> Момент пикировки всходов нигде не показан, да и не думаю, что они это делают...
> 
> А вообще ролики интересные, спасибо, Константин!

Ну если присмотреться и постараться все подметить, то можно много чего найти не хорошего. Фишка в том, что люди делают, получают результат, я собственно к этому ролики и размещал.


**Coccinella** 25-03-2011

Я же не цепляюсь нарочно :), оно само как-то получается :) А люди действительно молодцы! И салат красивый (где не вялый :)) Да нет, на некоторых роликах салат очень красивый, и пейзажи тоже :)


**Олеганос** 27-03-2011

гы-гы- гы.

Чувак огурцы под видом кабачков походу продает ;D


**Aleksey Kurenin** 26-04-2011

Аж дух захватывает от гордости [http://www.youtube.com/watch?v=ov6Mt5MeiCs#](http://www.youtube.com/watch?v=ov6Mt5MeiCs#){:target="_blank"}

:D


**Mole_Garden** 26-04-2011

Нормуль, особенно бабки с матыгами! :D


**valery** 26-04-2011

Мда ... :-\ :-\ :-\ Вот это - ролик ... 

После таких роликов очень многое "не хочется читать" ... :( Эх ... :(

Что замечательно - практически готовый и довольно полный учебный фильм ! *8)*

А что приятно, к собственному удивлению, даже по своему крохотному чулану - ощущение, что практически со всеми элементами - "знаком" ... :(

"Жисть", что б ей ... Пойти штоль на улицу, побить кого-нибудь ... :-\

Или, вообще-то, "драться" некрасиво ...

Тут же, кстати, и "выпуклые" лотки ...


**Aleksey Kurenin** 26-04-2011

В Гродане маркетинг всегда был на высоте. Вы бы видели представление новых пробок, что в мае будет. я прям залюбовался роликом. Как новый БМВ рекламируется. *crazy*


**Coccinella** 26-04-2011

Действительно, есть повод для гордости. Вся технология за 10 минут и многое можно подсмотреть :) Все же реклама - это отдельный вид искусства!


**valery** 26-04-2011

В прошлом мае на выставке - навыпрашивал кубиков Гродан с разными канавками и водными ловушками ...

В этом мае - обязательно пойду. Если до этого лотков не найду ... у кого-нибудь на стенде "стырю" ...

Больше маты на свои "скамейки" мостить не стану. Из принципа.


**igor52** 26-04-2011

> В прошлом мае на выставке - навыпрашивал кубиков Гродан с разными канавками и водными ловушками ...
> 
> В этом мае - обязательно пойду. Если до этого лотков не найду ... у кого-нибудь на стенде "стырю" ...
> 
> Больше маты на свои "скамейки" мостить не стану. Из принципа.

Привет Валерий! Я вот тоже хочу вырваться в мае на ВВЦ предлагаю встретится ,кто желает, участникам форума пообщаться .Кто что думает???


**Mole_Garden** 26-04-2011

> Привет Валерий! Я вот тоже хочу вырваться в мае на ВВЦ предлагаю встретится ,кто желает, участникам форума пообщаться .Кто что думает???

Да я тоже ЗА! Только жутко не удобно делают выставку, среди рабочей недели!


**valery** 27-04-2011

> Привет Валерий! 

Привет, Игорь! Если "насос" все еще актуален - я на вопрос давно ответил. Не знаю, видели или нет.


**igor52** 15-05-2011

> > Привет Валерий! 
> 
> 
> 
> Привет, Игорь! Если "насос" все еще актуален - я на вопрос давно ответил. Не знаю, видели или нет.

Здравствуйте,Валерий!Вот только сейчас обнаружил ваше письмо.Да я уже купил Станция бытового водоснабжения 3000/4 гардена.В Мэтро по акции.Все таки умеют делать немцы вещи даже в руках держать приятно.Я когда покупал были варианты Китайского производства более дешевые на 30% дешевле,но как только я увидел гардену,и это качество ,для меня вопрос о том ,что покупать отпал сам собой. Но мне все равно еще нужен насос,так что ваша информация будет полезной.Если можно дайте ссылку на ваш ответ,не могу найти.


**tsalsh** 08-06-2011

[http://www.youtube.com/watch?v=rRCpEb0g9xI&amp;feature=player_detailpage#t=17s](http://www.youtube.com/watch?v=rRCpEb0g9xI&amp;feature=player_detailpage#t=17s){:target="_blank"}


**Coccinella** 10-06-2011

Наткнулась на израильскую систему уж очень умного полива. Текст на английском, но бананы на капельном поливе выглядят интересно :)

[http://www.youtube.com/watch?v=UBahHzAscpg#](http://www.youtube.com/watch?v=UBahHzAscpg#){:target="_blank"}


**ProRus** 10-06-2011

Тоже не плохо про цветочки.

[http://www.youtube.com/watch?v=-0r-eC0Dmns#](http://www.youtube.com/watch?v=-0r-eC0Dmns#){:target="_blank"}


**Coccinella** 10-06-2011

Дааа, впечатляет, особенно форма кровли теплицы. Блочный китайский вегетарий. Интересно, они это для экономии тепла сделали или для борьбы с перегревом?


**Mole_Garden** 16-06-2011

Вертиакальная установка

[http://www.youtube.com/watch?v=2mIg2YyhpQE#ws](http://www.youtube.com/watch?v=2mIg2YyhpQE#ws){:target="_blank"}


**Coccinella** 16-06-2011

Любопытно, но для томатов это явно не годится :) Что-нибудь низкорослое сюда подошло бы больше.

А вообще интересно, сколько салата можно купить в магазине на те деньги, что требует приобретение и эксплуатация такой этажерки?


**orgail** 16-06-2011

ну наверное если она дает даже маленький профит в итоге она все равно когда-нибудь окупит свое :D


**Oxy** 16-06-2011

Банальный квадрат по Денисову.

Я еще понимаю коммерческие установки заточенные под коноплю и на рекламах с клубникой-томатами.

Но эта идея на ролике мне знакома до боли - мы такое из труб неоднократно делали. Только та, что на ролике установка будет немного подороже. Это ж надо, кто то заморачивался с изготовлением таких пластиковых колец вместо труб. А может их нарыли из какого-то смежного бизнеса.

Идея в любом случае красивая, реализация аккуратная. Томаты они туда зря засунули, я не верю в томаты на таких нетоматных установках. Это максимум салат и клубника. Даже перец уже придеться ложить на бок.


**valery** 16-06-2011

> Я еще понимаю коммерческие установки заточенные под коноплю и на рекламах с клубникой-томатами.

*8)*

После слов Coccinella, что "для томатов явно не годится ..."

именно об этом и подумалось. :) Какие, думаю, законопослушные "вертикальщики" :D, показали установку, томаты повыкидывали и посадили "более низкорослые" кустики с характерно заостренными листиками ... :D Томатов только жалко. Видимо "век" кинозвезд и правда краток ... 


**Coccinella** 16-06-2011

Ха! У нас на днях полиция накрыла очередную растильню "сырья для пеньки и не только" и ничего умнее не придумала, как опубликовать снимки в инете. Просто-таки распространение передового опыта :) Очень поучительные были фото для сведущих людей :) Причем технологический уровень гроверов явно растет (случай-то не первый) и похоже, не без стараний полиции :)


**valery** 16-06-2011

 :)

"сырье для пеньки и не только" ...

Запишу себе в записную книжку. :)


**ProRus** 16-06-2011

> Причем технологический уровень гроверов явно растет (случай-то не первый) и похоже, не без стараний полиции :)

Шестигранник что у Tony_85 [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=694.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=694.0){:target="_blank"} чистой воды, только дороже.

Поделитесь фотами заценить передовой опыт.


**orgail** 16-06-2011

так это вроде как не "самоделка" а типа "продукт" :D

[http://www.vertigrowsystems.com/](http://www.vertigrowsystems.com/){:target="_blank"}


**Oxy** 16-06-2011

Так дело в том, что "сырье для пеньки" если кто вдруг не знает, вырастает размерами от 60 см до пару метров. То есть самое маленькое растение размером с очень большой штамбовый перец. 

Так что эта установочка сто процентов не для пеньки, очень непродуктивно размещено освещение. Пенька предпочитает только горизонтальные варианты с вертикальным освещением.

А то, что это готовый продукт я даже не сомневаюсь. Мы уже как-то не раз обсуждали как америкосы делают деньги из разного Г. Это относиться и к ведрам в которых томаты растут верх ногами, и ко всем причудам на ту же тему. 

Вот чему я уже который год не перестаю удивляться, так это тому, что гидропоника, которая была пройдена наукой в 40х годах, все еще никак не войдет в простую обыденность как телевизор например. А ведь телевещание это технология намного посложнее гидропоники. Когда я пару лет назад начал увлекаться гидрой, думал, вот ведь засада, весь мир ушел вперед, один я пасу задних. Прошло вот несколько лет, а гидропоника как была чем-то заоблачно-туманно-библейским для рядового жителя, так и по сей день. 

И тому подтверждением появление все новых различных способов выманить у несведущего покупателя бабло прикрываясь словом гидропоника. По идее,в 21 веке каждый цветочный магазин должен торговать товарами исключительно для гидры, и для ассортимента иметь немного товаров для земли. Типа как в магазине компакт-дисков можно купить немного винила. Только почему-то винил ушел, а гидропоника еще не пришла :D


**valery** 16-06-2011

Насчет роста "пеньки" - согласен с Окси, но ведь сейчас масса "сортов" вполне компактных. Очень много на "испытаниях светодиодов" представлено - вполне "укладываются" сантиметров в 25-30 (на всякий случай - не настаиваю :) )

> так это вроде как не "самоделка" а типа "продукт" :D
> 
> [http://www.vertigrowsystems.com/](http://www.vertigrowsystems.com/){:target="_blank"}

И ведь действительно "продукт". 

Тогда уж всяк - не для "помидорщиков" ... А с учетом адреса магазина "Морган Хилл. Калифорния" :D и клубника, видимо, "пролетает" :)


**orgail** 16-06-2011

да никакая она не заоблачная Oxy, там где надо она уже давно есть, большинство все равно открытый грунт, т.е. отстутствие микроклимата,

ну а в магазинах все для обычного потребителя который думает что растение какашки ест, а не хим. элементы


**Coccinella** 22-06-2011

Новости НАСА

[http://www.bbc.co.uk/news/science-environment-13852801](http://www.bbc.co.uk/news/science-environment-13852801){:target="_blank"}

текст на английском, но это не мешает :)

[html]&#13;<embed src="http://news.bbc.co.uk/player/emp/external/player.swf" type="application/x-shockwave-flash" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" width="512" height="400" flashvars="&config_plugin_fmtjLiveStats_pageType=eav1&externalIdentifier=p00hpnpj&config_settings_language=default&uxHighlightColour=0xff0000&config_settings_showPopoutButton=false&holdingImage=http://news.bbcimg.co.uk/media/images/53540000/jpg/_53540724_jex_1082515_de29-1.jpg&legacyPlayerRevision=293203&domId=emp-13852801-34826&preroll=http://ad.doubleclick.net/pfadx/bbccom.live.site.news/news_science_content;slot=companion;sz=512x288;sectn=news;ctype=content;news=science;referrer=nonbbc;referrer_domain=;rsi=;headline=plantssuccessfullygrowninspace;asset_type=media_asset;keyword=;tile=1&config_settings_skin=silver&widgetRevision=323797&embedPageUrl=http://www.bbc.co.uk/news/science-environment-13852801&config_settings_showUpdatedInFooter=true&playlist=http://playlists.bbc.co.uk/news/science-environment-13852801A/playlist.sxml&fmtjDocURI=/news/science-environment-13852801&size=Full&config_settings_showShareButton=true&embedReferer=&companionType=adi&config_plugin_fmtjLiveStats_edition=International&config_settings_autoPlay=true&companionId=bbccom_companion_13852801&config=http://news.bbc.co.uk/player/emp/1_1_3_0_0_440234_441894_1/config/default.xml&companionSize=300x60&config_plugin_fmtjLiveStats_pageType=eav6&config_settings_showPopoutButton=false&config_settings_showPopoutCta=false&config_settings_addReferrerToPlaylistRequest=true&config_settings_showFooter=true&config_settings_autoPlay=false" />[/html]


**valery** 07-07-2011

Хм ... А я "пропустил" этот ролик ... Как же так?..


**valery** 07-07-2011

Хе, друзья! А мне тоже попался ну ОЧЕНЬ красочный ролик, приглашаю посмотреть ...

Обалденно :o

Рылся в старых постах на Гринтоке, перечитывал посты Ольги Толмачевой (Фито) и наткнулся на упоминание "наалдвайской опытной станции" ...

Ну вот и сидел, "шифровал" ... Видимо имелся в виду город Naaldwijk, иногда пишут Naaldwyk, по русски чаще переводят как Нальдвик ...

Вероятно он и есть. Никакой опытной станции разыскать, конечно, не сумел ... там МОРЕ теплиц ...

Приглашаю посмотреть на карту - ну просто красота

[http://maps.google.nl/maps?f=q&amp;source=embed&amp;hl=nl&amp;geocode=&amp;q=51.981193,+4.225702&amp;aq=&amp;sll=51.98114,4.225874&amp;sspn=0.006476,0.018818&amp;ie=UTF8&amp;t=h&amp;ll=51.981246,4.224973&amp;spn=0.004626,0.00912&amp;z=16](http://maps.google.nl/maps?f=q&amp;source=embed&amp;hl=nl&amp;geocode=&amp;q=51.981193,+4.225702&amp;aq=&amp;sll=51.98114,4.225874&amp;sspn=0.006476,0.018818&amp;ie=UTF8&amp;t=h&amp;ll=51.981246,4.224973&amp;spn=0.004626,0.00912&amp;z=16){:target="_blank"}

Особенно - если максимально увеличить изображение ближе к центру, там где "флажок" - машинки на стоянке :) ... какой-то "полукруг" - то ли "парадный вход", то ли что-то для "воды" ...

И даже хорошо и отчетливо видны ряды растений *8)* Или помидор или томат :) А может даже - огурец :-\

В общем, выставка там Флора Холланд и ролик очень красочный "Там где красота встречается с бизнесом" - советую посмотреть, получите удовольствие ...

[http://www.floraholland.com/en/AboutFloraHolland/Pages/FloraHollandWherebeautymeetsbusiness.aspx](http://www.floraholland.com/en/AboutFloraHolland/Pages/FloraHollandWherebeautymeetsbusiness.aspx){:target="_blank"}

Ролик 

[http://www.youtube.com/watch?v=Slf_XNroXS8#ws](http://www.youtube.com/watch?v=Slf_XNroXS8#ws){:target="_blank"}


**Coccinella** 07-07-2011

Валерий, спасибо за ссылку, я этот ролик раньше не видела :). Красотища-то какая! Только Флора Холланд - это не выставка (выставка называется Флориада, ожидается в 2012, тоже будет что-то потрясающее), а объединение 6 цветочных аукционов. Поэтому и встречаются бизнес с красотой :) Умеют люди рекламу делать!

А со станцией исследований тепличных технологий в Налдвайке что-то странное. Интересно, какого года карты в гугле? По адресу этой станции открывается городской перекресток :). Я вдоль всей улицы "прошла", параллельно ей идет Томатная улица, так и называется :), но никаких теплиц нет и в помине...

А в округе теплиц и правда - море.

А если поискать на такие слова GLASSHOUSE CROP RESEARCH AND EXPERIMENT STATION AT NAALDWIJK

открывается столько исследований, что непонятно, где взять время на их чтение :(. А заголовки интереснейшие.


**valery** 07-07-2011

> А если поискать на такие слова 

Спасибо $), именно об этом и собирался попросить ...


**Hrun** 20-07-2011

> Ржу не могу, чудо шкаппп
> 
> Еще один мега крутой мен продающий свою чудо штуку!!!!

Ахаха посмотрел, патсталом, а главное с таким сУръезным видом :D


**Coccinella** 23-09-2011

Господа IT-шники! Помогите, пожалуйста, поместить сюда ролик, на который я сама наткнулась на 

[http://www.agf.nl/nieuwsbericht_detail.asp?id=74735](http://www.agf.nl/nieuwsbericht_detail.asp?id=74735){:target="_blank"}

[html]<embed width="576" height="324" src="http://media.nbcchicago.com/designvideo/embeddedPlayer.swf" flashvars="v=http://www.nbcchicago.com/i/embed_new/?cid=129995183&path=${encodedPath}" allowFullScreen="true" AllowScriptAccess="always" />[/html]

у меня он почему-то без звука идет. В Чикагском аэропорту поставили 26 аэропонных колонн и выращивают всякие овощи, которые здесь же в ресторане и подают. И ожидающим не скучно :)


**gena1** 23-09-2011

Ну вот, я только это тестирую, а они уже плоды собирают :)


**orgail** 24-09-2011

а освещение я так понял на лампочках? :)


**cpf** 25-09-2011

> Ну вот, я только это тестирую, а они уже плоды собирают :)

Только "кулубника" нас спасет :D В цветах, галлюциногенах (судя по ролику о Флора Холланд :) )и салатах (судя по ролику из Чикаго) догнать их будет сложно...


**gena1** 25-09-2011

> > Ну вот, я только это тестирую, а они уже плоды собирают :)
> 
> 
> 
> Только "кулубника" нас спасет :D В цветах, галлюциногенах (судя по ролику о Флора Холланд :) )и салатах (судя по ролику из Чикаго) догнать их будет сложно...

Да нет, всё много проще - просто трубы пошире в нефтяных скважинах проковыряем и ещё лет 10-20 прокувыркаемся кое-как :)

А потом... думаю чтобы не превратиться в страну 3-го мира придётся инициировать войну, чтобы всех на земле как минимум "уровнять" :)


**d74mt** 29-09-2011

[http://www.youtube.com/watch?v=PaxjfQheNes#ws](http://www.youtube.com/watch?v=PaxjfQheNes#ws){:target="_blank"} 

Нашионал Джиографик представляет: Выживальщики. 

Программа на английском, и хотел-бы пересказать вкратце суть программы. Представлены 4 группы выживальщиков (preppers)- 3 семьи, и в одном случае команда из двух семей. 

В первые 15 минут мало-мало показывают интересную теплицу с растишками, курями и прудом. 

Остальное- на любителей готовиться к концу света.


**Mole_Garden** 03-10-2011

Красиво! 

[http://www.youtube.com/watch?v=qGf6earGAOc#ws](http://www.youtube.com/watch?v=qGf6earGAOc#ws){:target="_blank"}


**Coccinella** 04-10-2011

На месте фермера я бы на них собак натравила. Это ведь все-таки продукт питания, а они с ним так безобразно обходятся.


**Mole_Garden** 04-10-2011

> На месте фермера я бы на них собак натравила. Это ведь все-таки продукт питания, а они с ним так безобразно обходятся.

Все зависит от того, сколько редбулл отвалил ему денег.


**андрей п** 04-10-2011

Так и не понял- что это за продукт питания? :(


**Coccinella** 04-10-2011

Это крупноплодная американская клюква перед уборкой урожая. Ее выращивают в болоте, огороженном дамбами, потом заливают водой и ягоды всплывают. Затем это все сетями отлавливается и специальной машиной собирается. Где-то с неделю назад попадались очередные картинки на эту тему, ее как раз сейчас и убирают в штатвах и в Канаде, вот интернет и полон темой :).


**Mole_Garden** 04-10-2011

одно небольшое уточнение, ее еще после затопления предварительно косят. Вот более подробный ролик этого процесса.

[http://www.youtube.com/watch?v=JNDG4iw5FY4#](http://www.youtube.com/watch?v=JNDG4iw5FY4#){:target="_blank"}


**valery** 04-10-2011

Дебилы не только в России живут...

До сих пор помню, как два австралийских вундеркинда били молодого кенгуру ...

За ноги бы и об асфальт. Иногда - помогает.


**Coccinella** 05-10-2011

Господа, полюбуйтесь, до чего додумались буржуи

[http://www.gfactueel.nl/FotoFilm/Automatisch-uit-water-naar-schuur.htm](http://www.gfactueel.nl/FotoFilm/Automatisch-uit-water-naar-schuur.htm){:target="_blank"}

Плоты с салатом сами плывут на склад, где урожай косят (буквально!) косилкой :)


**ProRus** 23-10-2011

Что это? Как это? Где почитать подробнее? :o

[http://www.youtube.com/watch?v=XWUt6hT_8Lo#ws](http://www.youtube.com/watch?v=XWUt6hT_8Lo#ws){:target="_blank"}


**orgail** 23-10-2011

как я понял пленкочка с одной стороны покрыта гидрогелем (со стороны подачи питания, то есть с нижней) и сама пленка имеет кучу дырдочек, чтобы растючки могли сквозь нее пробиться к питанию.


**orgail** 23-10-2011

а сайт их здесь

[http://www.mebiol.co.jp/english/index.htm](http://www.mebiol.co.jp/english/index.htm){:target="_blank"}

документики

[http://www.mebiol.co.jp/english/pdf/Imec.pdf](http://www.mebiol.co.jp/english/pdf/Imec.pdf){:target="_blank"}

[http://www.mebiol.co.jp/english/pdf/Skygel.pdf](http://www.mebiol.co.jp/english/pdf/Skygel.pdf){:target="_blank"}


**orgail** 23-10-2011

а, еще типа микробы туда внутрь ну никак не попадут :D


**orgail** 23-10-2011

тока не пойму чего там прогрессивного... собрали с 1000 квм за 6 месяцев 5 тон, а вообщем 10 тон томата, итого выходит 10 кг с метра...

где собака порылась :D

хотя конечно если они кг своих томатов продают за 8-12 баксов за кг то и так можно :)


**Oxy** 11-11-2011

[http://www.youtube.com/watch?v=nceTm3r1mZc#](http://www.youtube.com/watch?v=nceTm3r1mZc#){:target="_blank"}


**Coccinella** 29-12-2011

Вот здесь несколько старый (2009) ролик о ЛЕДах на землянике в Голландии. Звук можно выключить, все равно непонятно :), но красиво

[http://www.gfactueel.nl/Home/Leds-in-aardbeienkas.htm](http://www.gfactueel.nl/Home/Leds-in-aardbeienkas.htm){:target="_blank"}


**Coccinella** 30-12-2011

Если кому интересно посмотреть голландскую томатную теплицу в это время года, то здесь. Звук можно выключить, голландец ругает прошедший год и надеется на новый сезон. В основном он выращивает красные томаты, но часть и желтые, и оранжевые. Хвалится, что для каждого продукта своя особая тара.

[http://www.gfactueel.nl/FotoFilm/Tomatenteler-Stijger-klaar-voor-2012.htm](http://www.gfactueel.nl/FotoFilm/Tomatenteler-Stijger-klaar-voor-2012.htm){:target="_blank"}


**aivar** 30-12-2011

вот ролик про томаты

[http://www.youtube.com/watch?v=Wayob00tysU#ws](http://www.youtube.com/watch?v=Wayob00tysU#ws){:target="_blank"}


**Coccinella** 30-12-2011

Спасибо! Я-то думала, что Вы тоже из IT-ишников :)


**valery** 30-12-2011

Хороший ролик, в замедленном режиме со стоп-кадром интересно рассматривать ...

Подвесные лотки ... сказка. Любопытно, что томаты уже подвязывают (довольно рослые), а в отверстие мата все еще не выставляют ...


**Coccinella** 17-01-2012

Вот здесь

[http://www.gfactueel.nl/FotoFilm/Onderzoek-naar-ledbelichting-bij-GreenQ.htm](http://www.gfactueel.nl/FotoFilm/Onderzoek-naar-ledbelichting-bij-GreenQ.htm){:target="_blank"}

ролик о выращивании томатов в гибридной светокультуре в GreenQ. Весь можно не смотреть, там в основном много и непонятно говорят, все самое интересное видно в первые полторы-две минуты.


**Coccinella** 12-02-2012

Вы только полюбуйтесь, на какую прелесть я наткнулась :)

[http://www.youtube.com/watch?v=EURY89IHOoY#ws](http://www.youtube.com/watch?v=EURY89IHOoY#ws){:target="_blank"}

При такой карусели им никакая подсветка не нужна. Годится, конечно, не для всех растений, но все равно очень здорово!


**Alexandr** 13-02-2012

"При такой карусели им никакая подсветка не нужна." не понял,можно пожалуйста расшифровать 


**Mole_Garden** 13-02-2012

да что то уж слишком жиденькие растения получаются. 


**Coccinella** 13-02-2012

Да ведь это же зоопарк, они для зверюшек витамины выращивают! Как раз в том вся фишка, что эти карусели периодически выносят на свет каждую полку с растениями, а значит можно обойтись без дополнительной подсветки. Это экономия средств и неплохая при таком количестве растений. 

А жиденькие :) Вы обратили внимание, что именно там выращивают? Свекольный лист, мангольд, рукколу ... Мангольд, конечно, можно вырастить полметровым кустом с черешками листьев толщиной в 1-1,5 см, только это потребует месяца 2-2,5. При такой технологии за это время вырастет, пожалуй, не намного меньше зеленой массы, но зато каждый день есть что собрать и скормить зверью. 


**Coccinella** 22-02-2012

Вот еще здесь любопытные вещи

[http://abclocal.go.com/wls/story?section=resources/lifestyle_community/green&amp;id=8521929](http://abclocal.go.com/wls/story?section=resources/lifestyle_community/green&amp;id=8521929){:target="_blank"}

[html]<object id="otvPlayer" width="400" height="268"><param name="movie" value="http://cdn.abclocal.go.com/static/flash/embeddedPlayer/swf/otvEmLoader.swf?version=&station=wls&section=&mediaId=8522094&cdnRoot=http://cdn.abclocal.go.com&webRoot=http://abclocal.go.com&configPath=/util/&site=" ></param><param name="allowScriptAccess" value="always"></param><param name="allowNetworking" value="all"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><embed id="otvPlayer" width="400" height="268" type="application/x-shockwave-flash"	allowscriptaccess="always" allownetworking="all" allowfullscreen="true"	src="http://cdn.abclocal.go.com/static/flash/embeddedPlayer/swf/otvEmLoader.swf?version=&station=wls&section=&mediaId=8522094&cdnRoot=http://cdn.abclocal.go.com&webRoot=http://abclocal.go.com&configPath=/util/&site="></embed></object>[/html]


**андрей п** 22-02-2012

Так и не понял, что это за зелень. Похоже на редис или шпинат молодой. :-\


**Coccinella** 22-02-2012

Кресс салат или,возможно, рукола. У шпината совсем другие всходы :)


**VVS_** 23-03-2012

Отличное видео подборка

[http://www.youtube.com/user/GORSHKOFFTV?feature=watch](http://www.youtube.com/user/GORSHKOFFTV?feature=watch){:target="_blank"}


**valery** 23-03-2012

Да ... Горшкоффцы своими роликами - хороши *8)*

Если помните, смотрели недавно про "поливание" ДНАТа - водой ... *8)* *8)* *8)* ( как говорят - "респект и уважуха" :D )

Любопытны кроме этого и ЛЭД комментарии, типа

Скажу только одно были у меня 2 лампы Led 120-180 денег стоили прилично эффекту 0

ели продал через авито и поставил обратно старый добрый днат НЕКОГДА НЕ ПОКУПАЙТЕ И НЕ ВИДИТЕСЬ НА&#65279; ТО ЧТО ВАМ ГОВОРИТ ПРОДАВЕЦ LED ЭТО ~~НАЕБ...КА~~ ВСЕМ УДАЧНОГО ГРОУВИНГА)

(цензура - моя :-[ )


**cpf** 24-03-2012

По такому принципу можно про все написать (текст и Горшкоффа - красный, мною "накрапано" - зеленый, Valery -нипричем!): :)

> ...
> 
> Скажу только одно был~~и~~а у меня гидроустановка ~~2 лампы Led 120-180~~ денег стоил~~и~~а прилично эффекту 0
> 
> ели продал через авито и поставил обратно ~~старый добрый днат~~ горшки с землей НЕКОГДА НЕ ПОКУПАЙТЕ И НЕ ВИДИТЕСЬ НА&#65279; ТО ЧТО ВАМ ГОВОРИТ ПРОДАВЕЦ ~~LED~~ -ГИДРОПОНЩИКЭТО ~~НАЕБ...КА~~ ВСЕМ УДАЧНОГО ГРОУВИНГА)
> 
> ...

 :D

вот видео на тему LED:

[http://www.youtube.com/watch?v=LiXqPOSBLiI&amp;feature=player_embedded#!](http://www.youtube.com/watch?v=LiXqPOSBLiI&amp;feature=player_embedded#!){:target="_blank"}


**valery** 24-03-2012

Конечно.


**valery** 24-03-2012

Если возможно ... поправьте немного текст в своем посте. 

Тексты выделенные красным - и в моем посте и в Вашем - мне НЕ принадлежат. Что про "ЛЭДы", что про "гидропонику". 


**Coccinella** 24-03-2012

Хороший ролик, но обрывается. Хочу заметить, что размер листьев огурца у товарища не так и велик. Это он на минвате не видел :) без никакой досветки.


**tsalsh** 13-04-2012

[http://www.youtube.com/watch?v=4I1FqfMCu-8#ws](http://www.youtube.com/watch?v=4I1FqfMCu-8#ws){:target="_blank"}


**valery** 13-04-2012

Ух ... что б ... (чуть плохое слово не сказал...) :o

У людей уже и ведра на гидропонике растут ... :o Без полива ... На одной вентиляции ... :-\

(тыща девятьсот двадцать рублей штука ... )

Нет, за прогрессом никогда не угнаться ... *Wall* *Wall* *Wall*


**Vad** 13-04-2012

Эх Валерий.... *Bos*

Вы уже опытный агроном.... *8)* 

а никак не научитесь отличать ГИДРОпонику от АЭРОпоники... :-[

Ведь, если только на вентиляции.. то это АЭРО поника ;)


**valery** 13-04-2012

 :-\

Промашка вышла ... :( 

Оскоромился ... :-[ :-[ :-[ :-[ :-[


**Vad** 13-04-2012

 :)


**gena1** 13-04-2012

Вот значит почему цена такая - вёдра растут долго. И эти пять человек, которые на вентиляции их выращивают, видимо , большую зарплату хотят... 


**Vad** 13-04-2012

это КОРМ! для ведер ;D


**Coccinella** 05-06-2012

Совсем даже и не о гидропонике, но о воде. А красиво-то как!

[http://www.agf.nl/nieuwsbericht_detail.asp?id=84293](http://www.agf.nl/nieuwsbericht_detail.asp?id=84293){:target="_blank"}


**Coccinella** 07-06-2012

Вот, посмотрите, как работают голландские студенты [http://www.agf.nl/nieuwsbericht_detail.asp?id=84435](http://www.agf.nl/nieuwsbericht_detail.asp?id=84435){:target="_blank"}

Замечательные парни, а уж до чего корни картофеля красивые! Просто произведение искусства! Хотя, судя по листьям, кальция этому картофелю не додали :) А все равно, мальчишки молодцы, и их преподы -тоже :)

[http://www.youtube.com/watch?v=v657d0J_900#ws](http://www.youtube.com/watch?v=v657d0J_900#ws){:target="_blank"}


**orgail** 07-06-2012

нее.. у товарищей из CIP как то лучше получается :)


**Oxy** 15-08-2012

зацените прикол

[http://www.youtube.com/watch?v=6PJP4yUco6E#](http://www.youtube.com/watch?v=6PJP4yUco6E#){:target="_blank"}


**Vad** 15-08-2012

блииин... :o 

вот бы так томаты выращивать.. :o :-\

хоп и сразу в тарелку...


**ALB** 15-08-2012

забавная штуковина - а главное с моторчиком :) - но сколько эта установка места занимает - если бы просто лотки поставить то получилось бы больше продукции на выходе с той же площади :-\


**Oxy** 15-08-2012

С лотками много головняка с поливом и увлажнением,я же пробовал много. А тут именно все компактно и удобно. 


**Oxy** 15-08-2012

[http://www.youtube.com/watch?v=bN9TnWabnfg#](http://www.youtube.com/watch?v=bN9TnWabnfg#){:target="_blank"}

Ничего не могу сказать про вторую часть ролика, единственное что понял агроном достоен всяческого уважения. Зато в первой части ролика парень вызвал у меня не раз улыбку :), бросил светильник на пол лампой вниз, показал какую-то недопроточку обозвав ее аэропоникой, сказал что можно пойти в любой крупный строительный магазин и купить с первой попытки удобрение для гидропоники(а кальций как же? это уже даже я знаю). В целом понятно, что он многое хотел рассказать но киношники не дали, заставили маленькую установку обмотать каким-то пластиком для эфектности картинки, и не нагружать зрителей техническими нюансами. Хотелось бы конечно увидеть растворный узел и чтоб перестали металгаллидные лампы называть галогенными. Почему он про ДНАТ ничего не сказал? И мне, показалось что света маловато как для клубники. И как он в конце концов опыляет всю эту клубнику????? &gt;:D Судя по кривизне ягод - руками. В таком случае вот он себе на голову гемороя накрутил. 

В общем, при таком размахе и на такой территории я бы рекомендовал ему спрыгивать на салаты. хотя парень сам по себе очень приятный.Фотогеничный так сказать, почему он до сих пор не у нас на форуме? А может кто-то? А ну признавайтесь!

Валера, что скажешь про вертикальные маты на пирамиде, и какие-то дикие капельные ленты? 


**Oxy** 15-08-2012

Подозреваею, Валера скажет - ответим на вертикальные маты нашим многоэтажным ;)


**Coccinella** 16-08-2012

В первой части журналист явно пытается охмурить парня :)

Во второй части предлагают делать кучу лишней работы. Мне такие ящики в качестве посевных не нравятся - слишком глубокие, особенно для цветов. И торфа можно расходовать вполовину меньше, и бортики по краям ящика мешают циркуляции воздуха, несмотря нва все щели в них. Зачем накрывать каждый ящик стеклом? в таких-то масштабах? Пленки нет? Это же сколько зряшной работы 4 раза в день стекла переворачивать? И все равно у них сеянцы вытянулись, света мало было. 

Правда, сама по себе теплица для такого занятия не очень подходит, разве что на безрыбье ... Плохая теплица, если честно, темная и плохо проветривается. Так что агроном и ее команда действительно молодцы, если умудряются в таких условиях вырастить рассаду на продажу.


**Oxy** 16-08-2012

Да-да :D мне тоже показалось, что девушка агресивно лезет на парня :)

женщина агроном не являеться видимо собственником, а много и тяжело вкалывает за зарплату, работая в тех условиях что есть. Сколько нас таких по экс-стране. Хотя я видел в нете(и долго прошу шефа) ручные вакуумные машинки для высева мелких семян в лунки. Согласен, там многое можно усовершенствовать, но меня привлекла первая часть про гидропонику. Очень много там странных моментов.


**olegous** 02-10-2012

Аэропоника на крыше заразная штука, заметил что и соседи даром крышу не используют. ;D

[http://www.youtube.com/watch?v=W5tnHfikb64#](http://www.youtube.com/watch?v=W5tnHfikb64#){:target="_blank"}


**Coccinella** 04-10-2012

Здорово! Интересно, где он рассаду берет? Видимо, покупает где-то...


**Coccinella** 04-10-2012

Вот здесь [http://www.freshplaza.com/news_detail.asp?id=101499](http://www.freshplaza.com/news_detail.asp?id=101499){:target="_blank"}

любопытный ролик о промышленных теплицах в Ванкувере. Интересно, что агроном у них голландец :)


**valery** 04-10-2012

И в британском "Танет Ёз" - тоже ... ( размножают они их, что ли ... :-\ )


**Coccinella** 04-10-2012

А это хозяйство Thanet Earth вообще замечательное. Оно почти целиком принадлежит голландцам, но поскольку находится на территории Англии, то производит местный продукт :) Очень хорошо решена проблема экспорта, перевезли не продукцию, а все производство :) А сейчас собираются похожим образом перебираться в Турцию, сегодня где-то прочитала.


**Coccinella** 17-10-2012

Вот тут [http://www.hydroponicgrowingsystems.co.uk/systems-1.php](http://www.hydroponicgrowingsystems.co.uk/systems-1.php){:target="_blank"} интересная подборка видео о промышленной гидропонике в мире. Дух захватывает! :)


**Coccinella** 05-11-2012

Не о гидропонике, но... близко... интересно, где они столько бутылок набрали... и почему они не бьются...?

[http://www.freshplaza.com/news_detail.asp?id=102745](http://www.freshplaza.com/news_detail.asp?id=102745){:target="_blank"}


**artmaximus** 06-11-2012

> Аэропоника на крыше заразная штука, заметил что и соседи даром крышу не используют. ;D
> 
> [http://www.youtube.com/watch?v=W5tnHfikb64#](http://www.youtube.com/watch?v=W5tnHfikb64#){:target="_blank"}

...у них там ветра совсем не бывает? :o


**artmaximus** 06-11-2012

> Не о гидропонике, но... близко... интересно, где они столько бутылок набрали... и почему они не бьются...?
> 
> [http://www.freshplaza.com/news_detail.asp?id=102745](http://www.freshplaza.com/news_detail.asp?id=102745){:target="_blank"}

...вопрос в другом...с первого раза получилось или нет? :D

у нас за "пушнину" по башке им надавали бы... :D


**Al-nikoly** 06-11-2012

[http://www.freshplaza.com/news_detail.asp?id=102745](http://www.freshplaza.com/news_detail.asp?id=102745){:target="_blank"}

Вот еще одно видео не по теме, но дух сильно захватывает! *8)*

У людей наверное целое хобби с этими фишками, как гидропоника только в Гидропонике результат на много интереснее! :D


**artmaximus** 06-11-2012

> [http://www.youtube.com/watch?v=bN9TnWabnfg#](http://www.youtube.com/watch?v=bN9TnWabnfg#){:target="_blank"}
> 
> Ничего не могу сказать про вторую часть ролика, единственное что понял агроном достоен всяческого уважения. Зато в первой части ролика парень вызвал у меня не раз улыбку :), бросил светильник на пол лампой вниз, показал какую-то недопроточку обозвав ее аэропоникой, сказал что можно пойти в любой крупный строительный магазин и купить с первой попытки удобрение для гидропоники(а кальций как же? это уже даже я знаю). В целом понятно, что он многое хотел рассказать но киношники не дали, заставили маленькую установку обмотать каким-то пластиком для эфектности картинки, и не нагружать зрителей техническими нюансами. Хотелось бы конечно увидеть растворный узел и чтоб перестали металгаллидные лампы называть галогенными. Почему он про ДНАТ ничего не сказал? И мне, показалось что света маловато как для клубники. И как он в конце концов опыляет всю эту клубнику????? &gt;:D Судя по кривизне ягод - руками. В таком случае вот он себе на голову гемороя накрутил. 
> 
> В общем, при таком размахе и на такой территории я бы рекомендовал ему спрыгивать на салаты. хотя парень сам по себе очень приятный.Фотогеничный так сказать, почему он до сих пор не у нас на форуме? А может кто-то? А ну признавайтесь!
> 
> Валера, что скажешь про вертикальные маты на пирамиде, и какие-то дикие капельные ленты?

...вот не понятно всё это :D

...посмотрите на это

[http://www.equipnet.ru/interview/market/market_114.html](http://www.equipnet.ru/interview/market/market_114.html){:target="_blank"}

...кто из них всё-таки выращивал "кулубнику"? :D...мадам тоже пиарщица :D

...лохотрон...какойто :D

..вот последнее слово..."менеджера из питера"

Этот проект потерпел фиаско. Затраты на эл. энергию огромные, доходов нет, т.к. клубника (без естественных опылителей - пчёл) получается корявая и оооооооочень мелкая.

Работать можно, но только в сезон, когда есть солнце и пчелы, но не в закрытом помещениии :)))

15:13:57, 17 сентября 2012"


**artmaximus** 06-11-2012

... ;D ;D ;D ;D

вот ещё один "пияр менеджер"...та же кулубника...на стекловате :D :D :D :D(как выразилась корреспондент)

...и тоже "создатель" :D :D :D

[http://www.tv100.ru/news/kak-vyrashchivat-klubniku-kruglyy-god-53439/](http://www.tv100.ru/news/kak-vyrashchivat-klubniku-kruglyy-god-53439/){:target="_blank"}

...во как :D :D :D :D


**artmaximus** 06-11-2012

...никого не хотел обидеть :-[


**ProRus** 07-11-2012

> Этот проект потерпел фиаско. Затраты на эл. энергию огромные, доходов нет, т.к. клубника (без естественных опылителей - пчёл) получается корявая и оооооооочень мелкая.
> 
> Работать можно, но только в сезон, когда есть солнце и пчелы, но не в закрытом помещениии :) ))

Шикарная фраза... !!! *8)* 

Сколько раз я уже подобные доводы людям говорил... *Wall* 


**romerort** 07-11-2012

ProRus, а это что фикция? [http://www.youtube.com/watch?v=bN9TnWabnfg#](http://www.youtube.com/watch?v=bN9TnWabnfg#){:target="_blank"}


**artmaximus** 07-11-2012

> ProRus, а это что фикция? [http://www.youtube.com/watch?v=bN9TnWabnfg#](http://www.youtube.com/watch?v=bN9TnWabnfg#){:target="_blank"}

...выше было всё показано... ;)

внимательней пересмотри... :)

..."мутная тема" :D

непонятно кто с чего начинал и кто там всё это "замутил"

на одной и той же клубнике (теплице на пивзаводе :D) сделали несколько сюжетов...и каждый утверждал, что он придумал и реализовал всё это.

И все "пиарщики" :D

То чувак, то "пиарщица"... 

...может и фикция :)...кто его знает?


**ProRus** 07-11-2012

> ProRus, а это что фикция? [www.youtube.com/w...ch?v=bN9TnWabnfg#](http://forum.ponics.ru/go.php?url=aHR0cDovL3d3dy55b3V0dWJlLmNvbS93YXRjaD92PWJOOVRuV2FibmZnIw==){:target="_blank"}

Не в курсе, у меня интернет не позволяет смотреть такие большие кина... &gt;:( :-\ 


**Coccinella** 08-11-2012

Все ролики, действительно, сняты в одном помещении, а ключевая фраза - "никто никогда не был огородником, все осваивали сами через интернет" :) Сначала надо научиться выращивать, обеспечить растению все необходимое, вообще узнать о нем побольше, а уж получив результат - заниматься пиаром. Причем, судя по состоянию растений, все ролики снимались в один цикл выращивания. Похоже, это был единственный цикл...

И интернет - полезный источник информации, когда человек умеет ее фильтровать, и землянику в закрытом помещении можно вырастить не менее вкусную и полезную, чем в открытом грунте.

Не хочу вновь затевать дискуссию о пирамиде, но зачем они маты положили наклонно? Уж сделали бы 3-4 ярусный ступенчатый стеллаж, положили маты горизонтально, как и положено, и выращивали... Там же неравномерное распределение раствора получается. Освещение у них плохое, стены через пару месяцев зарастут если и не плесенью, то пылью, дверь вообще, как из фильма о блокаде Ленинграда... А из всех этих мелочей и создается и микроклимат, и условия среды, и урожай, и вкус, и запах...


**valery** 08-11-2012

И распределение раствора, и неравномерное увлажнение, как поверхностного слоя, так и в целом мата ... совершенно непонятная (случайная) влажность мата ... где-какой-попало-получилось дренаж ... такие же "кусками" по мату ЕС и рН ...

Словом ... не здорово.


**Coccinella** 20-11-2012

Это не видео, но не хочется создавать еще одну тему :-[

[http://www.freshplaza.com/news_detail.asp?id=103230](http://www.freshplaza.com/news_detail.asp?id=103230){:target="_blank"} 

Вот, до чего доводят некоторых буржуев "очумелые ручки" :)


**valery** 20-11-2012

 :o :o :o :o :o


**orgail** 20-11-2012

срочно закупаю сто кило апельсинов и делаем киловатную станцию :D


**artmaximus** 20-11-2012

чего уж там...

на днях на детском канале "карусель" в передаче "нео кухня"

видел как в яблоко зелёное воткнули 2 электрода (один медный, а другой цинковый) и ...вуаля...электричество :D

замерили вольтметром...что-то около о,9 или ещё сколько-то вольт *8)*

а на 2х яблоках... :o часы электронные "пошли" *8)*

во как *8)*


**Vad** 20-11-2012

старинный опыт )) 1800 года.. аж..

Санек Вольта придумал.. втыкать в кислые предметы всякие железки..

за это, его фамилией стали называть единицу измерения напряжения.. Вольт...

и вот.. что странно..

если Сашку Вольта... умножить на Андрюху Ампера... получится Яков(Джеймс) Ватт..

вот уж эта физика :-\


**valery** 20-11-2012

До чего упали нравы ... :(

Умножить или скрестить ?


**Vad** 20-11-2012

умножить, умножить... :-X

не нравится умножать?

тогда можно Сашку Вольта... разделить на Семена Ома... - получится Андрюха Ампер *???*

щас еще интереснее будет..

Сашку Вольта в квадрате(!).. разделить на Семена Ома... опять-таки получится Яков Ватт...

Мендель тут отдыхает :-\

просто нервно курит в сторонке... :-X


**aivar** 21-11-2012

Хм... :o умножаются делением 


**Юка** 16-01-2013

Помидорки в С-Пб. [http://www.5-tv.ru/video/1017694/](http://www.5-tv.ru/video/1017694/){:target="_blank"} 


**Aleksey Kurenin** 16-01-2013

Юля она прелесть! 

А хозяйство скорее всего закроется нафиг через пару лет :&#039;(

жаль


**valery** 17-01-2013

Алексей, а почему "закроется" ???

Что у них "не так" ?


**Aleksey Kurenin** 17-01-2013

У них все так. 

старые теплицы, топят небо. 

А в новые хозяева вкладываться не будут. 


**Nikolai** 17-01-2013

Ура! Получилось вставить!

Работа хитропонного горшка - час ускорен до 30 секунд

[http://www.youtube.com/watch?v=KXGuvLudPIU#](http://www.youtube.com/watch?v=KXGuvLudPIU#){:target="_blank"}


**cpf** 18-01-2013

Удалось запустить "в серию" ? *Bos*


**Nikolai** 18-01-2013

> Удалось запустить "в серию" ? *Bos*

еще нет :(

остро нужен инвестор/партнер, верящий в домашнюю гидропонику


**Coccinella** 14-02-2013

[http://www.youtube.com/watch?v=wmeZmoFUm9U#ws](http://www.youtube.com/watch?v=wmeZmoFUm9U#ws){:target="_blank"}

Первые томаты в Голландии, выращенные промышленно под ледами. Обратите внимание на листья растений :) И магния не хватает, и краевой ожог от перепада влажности воздуха, и горбатятся, а никто из-за этого не расстраивается :) Заметили, приняли меры и работают дальше.


**Vad** 14-02-2013

> И магния не хватает, и краевой ожог от перепада влажности воздуха, и горбатятся, а никто из-за этого не расстраивается :) Заметили, приняли меры и работают дальше.

ха!

еслиб у меня такие кисти висели... яб даже не смотрел на листья! :D

да тьфУУу на них! ;D

другое дело.. когда засыхает последний лисик.. а висит половина помидорчика... сморщенных как куриная... 

как куриная... :-\

ну вы поняли.. что.. :-[


**Vad** 14-02-2013

а вверху классные леды висят... :-\

кажется ЛЕД1000 ой нет.. то ДНАТ1000 *???*


**Coccinella** 16-02-2013

Люди, вы только посмотрите! Научная фантастика в реальной жизни!

[http://www.lighting.philips.com/main/application_areas/horticultural/index.wpd?origin=1_global_en_hortidaily_hortidaily](http://www.lighting.philips.com/main/application_areas/horticultural/index.wpd?origin=1_global_en_hortidaily_hortidaily){:target="_blank"}


**cpf** 16-02-2013

МАТРИЦА! :o *crazy*


**daemon** 16-02-2013

> Люди, вы только посмотрите! Научная фантастика в реальной жизни!
> 
> [http://www.lighting.philips.com/main/application_areas/horticultural/index.wpd?origin=1_global_en_hortidaily_hortidaily](http://www.lighting.philips.com/main/application_areas/horticultural/index.wpd?origin=1_global_en_hortidaily_hortidaily){:target="_blank"}

:o

Смотрел это видео по кругу раз 5 - не мог оторваться.

Это просто мечта.

А это действительно видео, а не компьютерная графика?

Странным кажется то, что, если бы такая "теплица" на самом деле существовала, сложно было бы пропустить пиар, который думаю должен быть огромных масштабов.

Другими словами, может это что то вроде высокобюджетного рекламного ролика, для рекламы светодиодной продукции philips? :)


**Coccinella** 16-02-2013

Действительно существует :). Ее хозяева только что получили приз выставки ФрутЛогистика в Берлине. 


**daemon** 16-02-2013

А можно ключевые слова для поиска? Или ссылку.

Что то самому не получается ничего про них найти. *???*


**Coccinella** 16-02-2013

[http://www.agf.nl/nieuwsbericht_detail.asp?id=93485](http://www.agf.nl/nieuwsbericht_detail.asp?id=93485){:target="_blank"}

Язык - голландский


**orgail** 16-02-2013

я уже грешным делом подумал, что филипс салат выращивать начал :D


**daemon** 17-02-2013

> [http://www.agf.nl/nieuwsbericht_detail.asp?id=93485](http://www.agf.nl/nieuwsbericht_detail.asp?id=93485){:target="_blank"}
> 
> Язык - голландский

Эх, не густо информации. Но всё равно молодцы.


**Coccinella** 07-03-2013

Господа IT-ишники, помогите стянуть отсюда 

[http://www.hortidaily.com/article/1177/900-crops-of-lettuce-per-square-meter,-and-only-4-laborers-per-hectare](http://www.hortidaily.com/article/1177/900-crops-of-lettuce-per-square-meter,-and-only-4-laborers-per-hectare){:target="_blank"} 

оба ролика. С ума сойти! До чего умные люди водятся на свете, ведь это все надо было придумать!!!


**Vad** 07-03-2013

запросто!

$)

[http://www.youtube.com/watch?v=HyOZTpFUkcw#ws](http://www.youtube.com/watch?v=HyOZTpFUkcw#ws){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=DGPmbMIobpU#ws](http://www.youtube.com/watch?v=DGPmbMIobpU#ws){:target="_blank"}


**artmaximus** 07-03-2013

Отправил на ящик.


**artmaximus** 07-03-2013

Вот это ...сельское хозяйство *8)* :D

И не скажишь про них ..."колхозники" *8)*

Чтоб мы все такими были "колхозниками" *8)*...высокотехнологичными.

Я когда был в Венло (голландия) я видел огромные территории ангаров всяких агропромышленников, но боюсь даже представить, каково там *???* Технический прогресс.


**cpf** 07-03-2013

Ты бы еще видел их лесопильные и домостроительные заводы... *8)*


**artmaximus** 07-03-2013

Агрокомплекс как-то ближе :-[ *crazy*


**Олеганос** 13-03-2013

 :) ХЕЛОУ ПИПЛ!

ВОПРЕКИ МНЕНИЮ О НЕПРИЦИПИАЛЬНОСТИ УЛЬТРОФИОЛЕТОВОГО СПЕКТРА ИЗЛУЧЕНИЯ НА РОСТ РОСТЕНИЙ ПОПАЛСЯ ВОТ ТАКОЙ РОЛИК : 

[http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=KQSU0WfYm1c#](http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=KQSU0WfYm1c#){:target="_blank"}!


**mitrotech** 13-03-2013

Кошмар, вот он любитель тянуть кота за причиндалы. Я потерял 14 минут жизни. 


**Олеганос** 13-03-2013

ПО ВСЕЙ ВИДИМОСТИ ТЫ ПОТРАТИЛ ЗРЯ ВСЮ ПРЕДШЕСТВУЮЩУЮ ЖИЗНЬ, А НЕ 14 МИНУТ ;)


**Oxy** 13-03-2013

Микротех - ты не прав. На таких людей надо молиться. Этот талант один из тех немногих, кто не уехал, не спился, и не ушел в политику. 

Какие технологии были в союзе, и сколько мы все потеряли. А теперь наш бог - компания Баер и иже с ней. 

Но что мы можем сделать? Всего лишь посмотреть ролик. Самостоятельно такой прибор уже никто никогда не разработает. Союз потратил много лет и несколько научных институтов решали эти вопросы. 

Жалко, такая досада....


**Олеганос** 14-03-2013

 :) Я считаю: раз мы это сейчас увидели, то не всё еще потеряно. 

Человек достаточно напористый, возможно ему и удастся что-то внедрить снова, в свете сегодняшних политических тенденций. 

[http://www.youtube.com/watch?v=DH-4bs-W_Do#ws](http://www.youtube.com/watch?v=DH-4bs-W_Do#ws){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=nG5aICd1vu4#](http://www.youtube.com/watch?v=nG5aICd1vu4#){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=3aGuuhioNpg#ws](http://www.youtube.com/watch?v=3aGuuhioNpg#ws){:target="_blank"}


**Vad** 14-03-2013

ничего не будет.

пока он будет там.. мы будем тут, и будем в конкретной ~~жо ~~ месте.

производства - НЕТ.

никакаго...

промышленность в коме...

"напористый человек" имеет только напор в газовой и нефтяной трубах.

мы никогда не сможем произвести на свет то, чего нет у других.

потому что у нас нет станков, приборов и тхнологий.

последняя радиодеталь выпущена в 1999году. 

все. 

в космос, точнее в тихий океан летают китайские микросхеммы...

у нас нет своего, мы пользуемся "обьедками" со стола китайца..

то есть сперва iфон, потом "jафон супер 2 симки".. потом игровая консоль за пару десятков баксов.. а потом ... вот что осталось после... все представлено на нашем рынке..

промышленности не будет, пока государство не перестанет "отжимать" бабло у населения через налоги и газ, свет, бензин.

Денег нет в казне?? &gt;:D

Инфляция?? &gt;:D

ТАК ДАВАЙТЕ ЧЕНИТЬ производить уже, и торговать этим! &gt;:D

кроме нефти, газа и налогов!

ах да..

промышленности то нет... ай ай ай... я такой активный... я такой цепкий, напористый.. но что поделать..

нечем, негде, и не из чего..

прийдется нефтью торговать.. и поднимать коммуналку, теперь уже ДВА раза в год, зимой и летом...

чтоб микроорганизмы, которы ее платят.. успели адаптироваться.. сразу не подохли от голода..

жопа!


**cpf** 14-03-2013

Не...- надо напористо идеями торговать! *Dance* Инновациями, типа... *crazy*

Это ж - клондайк! *Bravo* Тока кому бы их "фпарить"...? :-\ И где б их взять (или украсть)? :-[

.........

бла-бла-бла в таком же духе... :&#039;(

[http://www.youtube.com/watch?v=KlylKr7WjnM#ws](http://www.youtube.com/watch?v=KlylKr7WjnM#ws){:target="_blank"}


**Oxy** 14-03-2013

Я в качестве петрова 15 лет проработал манагером в самых различных компаниях. Все эти собрания показаны очень даже честно и четко. В жизни оно именно так и выглядит. это сняли люди, которые понимали что снимают. юмора тут даже никакого нет.


**mitrotech** 14-03-2013

Олеганос, ОКСИ.

Жаль, что нет возможности проверить его слова. УФ на 250 нм мне не достать. Минимум 280 нм, но это уже будет дорого. Насколько мне известно 280 нм применяют для обеззараживания. 

Хорошо, он расширил диапазон плюс минус 20 нм (кажется так он сказал). Кукуруза значит растёт с кочанами, а сорняки дохнут? Вах, какой избирательный УФ оказался. 

Я видел лекции Ж.Алфёрова, слышал на аудиозаписи лекции Е.П.Стефани. Стиль передачи информации другой - донести информацию без "лишнего мусора". Только основное. Их труды используются на практике (светодиоды, автоматическое регулирование). 

Я подвожу черту - какова моя степень доверия человеку из ролика - 50%. Почему? Потому-что я не исключаю возможности, что в самом деле такое может произойти с применением УФ, но я не могу это проверить сам. Опять же - где практическое применение данной технологии? Где я это могу увидеть? Или услышать, что в регионах России, да хрен с ней - пусть даже не России, используют данную технологию. 


**Oxy** 14-03-2013

Но он же рассказывает все почти доступно - он не агроном, сам ничего не выращивал. Упомянул об опыте с кукурузой вскользь, поскольку его знакомый агроном чего-то там как-то применял. Сделайте поправку на возраст докладчика, ему самому это выращивание побоку, он всю жизнь занимался совершенно другими вещами. 

А про кукурузу - почему ты не обращаешь внимания на фразу - знакомый агроном заметил, что на кислых почвах нифига не растет, начал защелачивать - поперло? Значит дело-то было ДО появления гидропонных технологий. Потому что все дело не в защелачивании, а в показателе ПШ. должен быть - 5,8! Где ты такую информацию из этого ролика выдернешь? Агроном был не в курсе этих современных данных. Пришел эмпирическим путем к тому, что сейчас для нас - азбука. Начал бы защелачивать дальше - не получил бы даже того, что получал на кислых почвах. Как, в каком контексте и микроусловиях чудил агроном - никто уже не скажет. Дальше - больше: Чувак говорит, что не вся плантация поперла, а несколько растений были под 4 метра. А это - не статистика и не закрепленный результат. Могла быть и обычная мутация. Сейчас в ЮАР 4м кукурузу выращивают как "здрасте". Для африки кукуруза - как для китайцев рис. Генетика, понимаешь ли. 

Так что - не придирайся к словам.

Идем дальше, человек проработавший всю жизнь за высоким забором, поверь мне - никогда никому все нюансы технологии вот так просто с трибуны не расскажет. Ты будешь гоняться за определенным спектром ультрафиолета, а в его установке может оказаться - инфракрасный. Не будь таким наивным, эти люди старой закалки нас с тобой с пуговицами и подошвами схавают и не икнут. Это был Советский Союз! для меня это о многом чем говорит.

Скажу больше - если он свободно рассказывает об этом устройстве, значит оно уже давно где-то запатентовано и в полный рост используется где-то в омолаживающих ВИП-лечебницах. Он по сути говорит о том, что эти приборы можно строить и в России. Только те, кто может проспонсировать - имеют доступ к этим приборам у своих врачей. 

Таких примеров у нас - миллион! Ты знаешь, например, что при испытаниях новейшего реактивного истребителя МИГ-15 СССР впервые на планете использовало для черных ящиков не только аудио регистрацию, но и видео? Это были две крупные бобины с магнитной пленкой. После испытаний технология была признана неудобной и надежд не оправдала. Так как с этого момента установка потеряла для союза свою ценность, ее просто выбросили в архив. В институте, который разрабатывал эти всякие лабораторные приборы, училось много заграничных студентов. Среди них был и японский студент по фамилии Панасоник. Вернувшись после учебы домой, он первые несколько лет помогал отцу в отцовской мастерской - лудили кастрюли, чайники, примусы. Сын в меру полученного образования брался за единичные ремонты радиоприемников. Со временем бизнес отца пришел в упадок, и нужно было выживать. Сын вспомнил и прихваченных чертежах, поломал голову, может попил саке, или покурил хорошо. И родил на основе бредового видеорегистратора еще более бредовую хрень, объединил две бобины в одном корпусе, что позволило сделать очень легкой зарядку головок пленкой. Чуток доработал лентопротяжку. И основное его изобретение, то что он наклонил головки. 

Кому нужен видеорегистратор? зато видеопоказыватель!!! Возможно ты слышал про корпорацию "Panasonik"?

Но видеомагнитофон был изобретен - в советском союзе!

Историй таких, повторюсь - миллион и одна тележка! Институты работали! Не сможешь ты повторить такие объемы работы у себя на кухне.


**Vad** 14-03-2013

я для себя услышал именно то, что наблюдаю не первый день..

чувак(не простой! а мега чувак! согласен с Окси) просил денег на науку и производства - денег не дали...

метеорит упал - все жопы зажали... давай астрономов теребить - че мол не увидели..

И там чувак, такой же! академик.. профессор, мега чувак, по которому видно, что он не купил диплом в переходе, в 1970 году, туже фразу говорит... я обращался, просил поставить телескоп .. денег не дали! чем мы увидим? телескопов нет..

и таких примеров масса..

потому что .. наше правительство не за нас... :-\ :-X

им это не нужно..

нефть газ и так хорошо продается..

без ламп и телескопов


**mitrotech** 15-03-2013

Возможно Вы правы. Во мне врезалось проверять и перепереперепроверять всё. Слишком часто сталкиваемся мы с ложью различных людей, даже тех, от кого ну никак не ожидаем этого. Сейчас вероятно я на пике недоверия. Может авитоминоз, может возраст. 

На ум пришли слова Фоменко "Не ту страну назвали Гондурасом".


**Олеганос** 19-03-2013

 :) ЗДАРОВ-БЫЛИ!

ДРУЗЬЯ МОИ ! ЕЖУ ПОНЯТНО , ЧТО СТРАНА НАША В ГЛУБОКОЙ ЖОПЕ, И НЕ НУЖНО МЕНЯ В ЭТОМ УБЕЖДАТЬ :D

НИЖЕ ПУБЛИКУЮ ВИДЕОРОЛИК( ВЕРНЕЕ ДОПОЛНЕНИЕ К ОСНОВНОМУ ФИЛЬМУ), В КОТОРОМ РАССКАЗЫВАЕТСЯ О "НЕСЛЫХАНЫХ" РАНЕЕ ФИЗИЧЕСКИХ ПРОЦЕССАХ. КОТОРЫЕ МОЖНО С УСПЕХОМ ПРИМЕНЯТЬ В ХОЗЯЙСТВЕННЫХ ЦЕЛЯХ, В ЧАСТНОСТИ ДЛЯ ОТОПЛЕНИЯ ЧЕГО-ЛИБО , ВЫРАБОТКЕ ЭЛ. ЭНЕРГИИ ИТД. 

НА СКОРОЕ ВНЕДРЕНИЕ ЭТИХ ПРИБАМБАСОВ ПО РЯДУ ПРИЧИН ( КОТОРЫЕ ОБЪЯСНЯЮТСЯ В ПЕРВОМ- ОСНОВНОМ ФИЛЬМЕ) РАССЧИТЫВАТЬ НЕ ПРИХОДИТСЯ. 

НО ЕСЛИ РУКИ РОСТУТ ИЗ ПРАВИЛЬНОГО МЕСТА И В ГОЛОВЕ ЕСТЬ НЕМНОГО МОЗГОВ - ВОЗМОЖНО ПОПЫТАТЬСЯ ИЗГОТОВИТЬ САМОСТОЯТЕЛЬНО *8)*

[http://www.youtube.com/watch?v=QDykz5GPUdo#](http://www.youtube.com/watch?v=QDykz5GPUdo#){:target="_blank"}


**Vad** 19-03-2013

ой-ой.. *crazy*

пойду я лучше отсюда... :-X

пока дело не дошло до магнитного резонанса и вечных дигателей на инверсных торсионных полях и свободной энергии лептонных облаков..

все это звучит приблизительно также, как 

"замачивание в биогумусе плодов банановой пальмы, при выращивании розы, позволит получить не только вкусные семена розы, но и 5-6 килограмм тыквы и 2-3 килограмма малины с одного дерева."


**Юка** 20-03-2013

Круто, термодинамика Вейника начинает обретать практические результаты. Жаль, если в очередной раз победят "нефтеотсососы".....


**cpf** 20-03-2013

не победят, все -гораздо хуже... (извините модераторы, что видео не по теме, может вынести их в отдельную ветку?)

[http://www.youtube.com/watch?v=r0qP1mzjnoM#](http://www.youtube.com/watch?v=r0qP1mzjnoM#){:target="_blank"}


**Oxy** 20-03-2013

Это реальная жесть. ЭТО ЖЕСТЬ! И автору поставили "4". Это пишут потомки тех, кто первыми запустил человека в космос, построили и запустили непревзойденный космический корабль многоразового использования, освоили атомную энергию, совершили массу других научных и технологических прорывов....

А сейчас ставят хорошую оценку тупой обезьяне, которая научилась писать....

А ведь автор этого сочинения вырастет и станет политиком, губернатором какого-то города....

Ужас!


**Юка** 22-03-2013

 НА СКОРОЕ ВНЕДРЕНИЕ ЭТИХ ПРИБАМБАСОВ ПО РЯДУ ПРИЧИН ( КОТОРЫЕ ОБЪЯСНЯЮТСЯ В ПЕРВОМ- ОСНОВНОМ ФИЛЬМЕ) РАССЧИТЫВАТЬ НЕ ПРИХОДИТСЯ. 

НО ЕСЛИ РУКИ РАСТУТ ИЗ ПРАВИЛЬНОГО МЕСТА И В ГОЛОВЕ ЕСТЬ НЕМНОГО МОЗГОВ - ВОЗМОЖНО ПОПЫТАТЬСЯ ИЗГОТОВИТЬ САМОСТОЯТЕЛЬНО *8)*

Идея реализована и установка с "КПД" более 100% продаётся уже несколько лет. :-X ( инф. см. по запросу Изобретатель Потапов)

[http://orden-ussr-2.ucoz.ru/forum/10-52-1](http://orden-ussr-2.ucoz.ru/forum/10-52-1){:target="_blank"}


**Vad** 22-03-2013

ТУ У 24070270, 001-96

упоминается только в рекламных статьях этого потапова... :P

шо он типа имеется..

В реестре я его не нашел, дайте почитать , ТУ секретом не должно быть :P


**cpf** 22-03-2013

Я интересовался темой несколько лет назад: все это пока "только разговоры" (про генератор Потапова и инерциоид Толчина) - первый никак не может корректно выдать КПД больше 1, второй - изменить орбиту лабораторного спутника. *???*

Но, считаю, что будущее человечества - "где-то в той стороне" ;) Лекции - полезные, дают пищу для размышлений... :-\


**Юка** 22-03-2013

 Здесь целую линейку (по мощности) тепло генераторов к продаже предлагают, может кто успел с живой продукцией ознакомиться??

[http://www.energoinform.org/professionals/vortexheatgenerator.aspx](http://www.energoinform.org/professionals/vortexheatgenerator.aspx){:target="_blank"}


**Vad** 22-03-2013

внизу написано.

Новая Энергетика N 2(17), 2004 

Обзор по материалам Интернет подготовил Н. Овчаренко 


**Юка** 16-04-2013

[http://www.rtr.spb.ru/vesti/vesti_2013/news_detail_v.asp?id=1996](http://www.rtr.spb.ru/vesti/vesti_2013/news_detail_v.asp?id=1996){:target="_blank"}

Светодиоды в теплице г. Тихвин Л.О.


**Coccinella** 16-04-2013

Спасибо, очень интересно! 


**Aleksey Kurenin** 16-04-2013

OO Жаль только что информации на том семинаре в общем то никакой и не было. Только пока слова и обещания. Так что - будем посмотреть :)


**Coccinella** 16-04-2013

Алексей, а с какой площади они на 1 апреля 380 т огурца собрали? Нечетко прозвучало... только то, что больше, чем раньше.


**Aleksey Kurenin** 16-04-2013

14850 м5


**Coccinella** 16-04-2013

Cпасибо!


**artmaximus** 19-04-2013

Листья какие то страшные :D.


**Coccinella** 20-04-2013

Да, листья бросаются в глаза в первую очередь. Но если они сами урожаем довольны...


**Aleksey Kurenin** 20-04-2013

коллеги. Листья не огурцах растущих под искусственным светом - всегда выглядят не так как обычно.

Причина скорее всего то, что лампы сушат воздух очень сильно, климат получается для огурца не совсем комфортный. - но это только предположения. Возможно и сам свет как то влияет. 


**valery** 20-04-2013

> коллеги. Листья не огурцах растущих под искусственным светом - всегда выглядят не так как обычно.
> 
> Причина скорее всего то, что лампы сушат воздух очень сильно, климат получается для огурца не совсем комфортный. - но это только предположения. Возможно и сам свет как то влияет.

Алексей, а у Вас не осталось еще каких цифр-данных по их выращиванию? Вал и площадь - понятны ... А время посева, начала сборов ... за какой период они упомянутую цифру получили, что за гибрид ?

А то у них сравнение немного "малоинформативное" было - стало. Чего "было", за какой период ... умалчивают. Раньше они на светокультуре уже растили огурец?

Ролик покрутил-поувеличивал ... так немного и не ясно. Вверху показалось смонтированы обычные ДНАТы ... Потом "порассматривал" - решил, что это "катушки" приспускания ...

В таком случае следов "бывшего" монтажа HPS и вовсе не видно ... А как они тогда выращивали огурец в этот период раньше? Без досветки вовсе ? С чем именно "сравнивают" ?

Или "демонтировали" ?

Сомнительно как-то ... чтобы на время эксперимента с неясными заранее результатами ... демонтировали "предыдущую" систему освещения на полутора гектарах... :-\


**Юка** 20-04-2013

[http://vesnatk.ru/](http://vesnatk.ru/){:target="_blank"} Здесь имеются координаты теплички..... может сами что расскажут?


**valery** 20-04-2013

 *8)*

Спасибо!

Подождем пока Алексея, возможно у него есть информация ...

Позвонить ... потом как-нибудь ... ( а то еще расскажут все что знают про "известный адрес" ... испортят настроение на день :( )

Я ... в английские теплицы люблю звонить. Они - все рассказывают. Что именно говорят - не очень понятно, но зато дружелюбным голосом ... :)

А на наши "родные" голоса что-то "влияет". Может это климат просто на "средне-русской" возвышенности такой мерзкий ? Влияет на голосовые связки ...

Не понятно. :-\


**Coccinella** 20-04-2013

Да листья и вообще внешний вид растений под лампами всегда отличается от естественного освещения. Я под лампами вообще ничего толком рассмотреть не могу, всегда хочется выйти с подозрительным листом куда-нибудь в коридор. А уж при дискотечном ледовском освещении ни на одной картинке еще ничего толком не рассмотрела :)

Здесь могли быть проблемы с микроклиматом, которые вообще с досвечиванием не связаны, мало ли... Теплицы старые, работают с 1979 года, там столько технических заморочек может быть...

Вряд ли Алексей захочет что-то особенно подробно о них рассказывать, это его клиенты, тут что-то вроде врачебной тайны. Вопросы такого рода прилюдно обсуждать не стоит ...

Подождем, через некоторое время в прессе так и так что-нибудь появится. Производители ледов сами расскажут :)


**valery** 20-04-2013

Да ? :-\

Ну ладно ... ничего страшного. 

Мы ж так ... больше из любопытства.


**Coccinella** 22-04-2013

Вот как надо рекламу делать :) 

[http://www.kickstarter.com/projects/mattiaslepp/smart-herb-garden-by-click-and-grow](http://www.kickstarter.com/projects/mattiaslepp/smart-herb-garden-by-click-and-grow){:target="_blank"}

Дорогая игрушка, довольно бестолковая (одна моя знакомая недавно такой разжилась :)), но все-таки что-то в ней растет.


**Mole_Garden** 23-04-2013

Может кто уже видел, а может и нет. Это видео про Корнельский университет и про их реализованную теплицу

[http://www.fingerlakesfresh.com/FLF-final/video.shtml](http://www.fingerlakesfresh.com/FLF-final/video.shtml){:target="_blank"}

[http://www.fingerlakesfresh.com/FLF-final/pbs.shtml](http://www.fingerlakesfresh.com/FLF-final/pbs.shtml){:target="_blank"}

[http://vimeo.com/57823611](http://vimeo.com/57823611){:target="_blank"}


**Подсолнухи** 02-05-2013

Cпасибо за ссылку.))) Честно скажу - "не верю". Огурец выглядит "странноватенько" для столь "грандиозных" результатов.


**Coccinella** 07-05-2013

Совершенно не по теме, но уж очень красиво

[http://www.delfi.lv/majadarzs/darzs/foto-cita-realitate-pasakaina-ziedu-tuneli-japana.d?id=43288993](http://www.delfi.lv/majadarzs/darzs/foto-cita-realitate-pasakaina-ziedu-tuneli-japana.d?id=43288993){:target="_blank"}

В Японии цветут глицинии ...

Господа IT-шники, помогите, пожалуйста, вставить слайд-шоу с этой ссылки!


**orgail** 07-05-2013

прям Пандора, очень красиво!


**Mole_Garden** 07-05-2013

> Господа IT-шники, помогите, пожалуйста, вставить слайд-шоу с этой ссылки!

Вот так ?

[http://www.youtube.com/watch?v=H9Mc71TMDKo#](http://www.youtube.com/watch?v=H9Mc71TMDKo#){:target="_blank"}


**Coccinella** 08-05-2013

Спасибо, Константин!


**Coccinella** 08-05-2013

[http://www.youtube.com/watch?v=nyHxG4EVCSo#](http://www.youtube.com/watch?v=nyHxG4EVCSo#){:target="_blank"}

С ума сойти!


**valery** 08-05-2013

Грустно это все ...

Светлые головы в нашей стране были и раньше, есть и сейчас ...

Но раньше, кроме голов, было и еще что-то. Пусть "издалека" напоминающее "кибернетику", "автоматизацию" и прочите эпитеты ...

(или существительные :o :-\ )


**valery** 08-05-2013

Возможно рабочий в Нидерландах (или оператор) получит приличную зарплату ... пойдет себе смотреть Йоза Стеллинга в кино ... или на футбол ...

а хоть и Хайнекен пить ...

А мы теперь соревнуемся с индонезийцами или вьетнамцами кто из нас ловчее ... Кто первым на дерево залезет (верстак иль пирамиду) - мы (русский, украинец, индус ...) или обезьяна на лиану.

Пожалуй, русско-индонезийская бригада человек в тридцать ... без труда помельтешила бы туда-сюда ... и перетащила бы все эти лотки-трубы с места на место - не хуже автомата.

И по известному адресу - ноги волочить. ( сперва хлобыстнуть по дороге "чего подешевше" и домой. Жену поколотить. С "устатку" и от гордости (ведь - РАБОТАЛИ ! *Bos* ) 


**valery** 08-05-2013

На второй половине третьей минуты и в начале четвертой - можно обратить внимание на организацию полива "гребенкой".

Неплохо обратить внимание и на нормально развитую компактную корневую систему не "прогибающую" своим весом лоток и не забивающую

11-сантиметровые трубы.

Зависимость размера надземной "кроны" от размера корневой системы - ярко выражена в почве (необходимость "осваивать" пространство в борьбе за "ресурсы" - воды, питания). В "нормальных" (оптимальных) условиях в питательном растворе - эта зависимость существенно меньше. Развитая (но в меру) компактная активная "корневая" - со своими задачами справляется.

Так же вспомним, что "роскошная" (гипертрофированная) корневая система - тоже требует "энергии" (питания, дыхания, ценных продуктов фотосинтеза) на собственный рост и "самообеспечение" ...


**valery** 08-05-2013

Согласен, это не по "делу" ... Обычное брюзжание. Можно удалить.


**valery** 08-05-2013

Или даже - "нужно". :D


**Coccinella** 08-05-2013

Почему не по делу? Все так.


**Coccinella** 21-05-2013

Вот здесь [http://www.riococo.com/index.php?option=com_content&amp;view=article&amp;id=118&amp;Itemid=54](http://www.riococo.com/index.php?option=com_content&amp;view=article&amp;id=118&amp;Itemid=54){:target="_blank"}

несколько рекламных роликов о промышленном выращивании в кокосе. Забавно у них мешки с огурцами по полу теплицы разбросаны, впечатление, будто бы как попало, но видимо, все же с умыслом :)

А еще хорошо видно, каким же высоким может вырасти перец, просто лес!


**Coccinella** 16-07-2013

Господа IT-ишники, помогите, пожалуйста, стянуть отсюда [http://www.freshplaza.com/news_detail.asp?id=111256](http://www.freshplaza.com/news_detail.asp?id=111256){:target="_blank"} ролик. Интересный подход к городскому фермерству, хотя и очень трудоемкий :)


**Mole_Garden** 17-07-2013

к сожалению ролик вытащить нельзя. точнее можно, но процесс трудоемкий и времени займет много. 

В целом интересно, но по моему как то сделано там тяп ляп и возиться с керамзитом конечно не эффективно. 


**Coccinella** 17-07-2013

Нельзя, так нельзя. Там вообще трудоемко все это сделано, можно же было проход вдоль растений пошире оставить. Этот дядя плечом всю зелень треплет, она же портится от этого. Да и всякий раз по лесенке вверх вниз то с рассадой, то с урожаем, тоже замаешься. Но в целом любопытно, чего только народ не придумает! :)


**ProRus** 18-07-2013

> к сожалению ролик вытащить нельзя. точнее можно, но процесс трудоемкий и времени займет много. 
> 
> В целом интересно, но по моему как то сделано там тяп ляп и возиться с керамзитом конечно не эффективно.

Я думаю можно, но для этого нужно воспользоваться программами захвата потокового видео.

Есть плагин на лисичку как раз для этого...

Дома гляну название проги которой постоянно пользуюсь. У меня ИНЕТ плохой, поэтому сделать хорошее дело для меня не вариант.

Попробую скачать, но вот залить куда, думаю не получится...


**ProRus** 18-07-2013

Получилось именно так, как я и сказал...

Воспользовался программой [www.streamtransport.com](http://forum.ponics.ru/www.streamtransport.com){:target="_blank"}.

Попытаюсь выложить, но если кто меня опередит, буду только рад... :D 

Там один ролик?

А чего революционного предлагает мужичек?


**Coccinella** 18-07-2013

Ролик один и революционного ничего он не предлагает, просто относительно небольшое (по их меркам) хозяйство в Австралии (если не путаю) выращивает салат и зелень в гидропонике в довольно-таки странном сооружении - пристройка типа пленочной теплицы к контейнеру, в котором у него вешенка растет :) В некоторой степени, Ваш коллега, но в иных климатических условиях :)


**ProRus** 18-07-2013

> Ролик один и революционного ничего он не предлагает, просто относительно небольшое (по их меркам) хозяйство в Австралии (если не путаю) выращивает салат и зелень в гидропонике в довольно-таки странном сооружении - пристройка типа пленочной теплицы к контейнеру, в котором у него вешенка растет :) В некоторой степени, Ваш коллега, но в иных климатических условиях :) 

Да, сооружение действительно странное. 

А почему спрашиваю про революцию, так это по причине названия ролика: Revolutionizing the urban farm.

А как он грибы выращивает? Ведь многие пишут, что вредное производство и нужно делать хорошую вентиляцию. А он даже без респиратора.


**Coccinella** 18-07-2013

А он чихать хотел... :) буквально :)


**Mole_Garden** 21-07-2013

Для кучи, кому лень качать 

[http://www.youtube.com/watch?v=jhmw0zHlWJE#ws](http://www.youtube.com/watch?v=jhmw0zHlWJE#ws){:target="_blank"}


**Coccinella** 21-07-2013

Спасибо, господа!!! $) $) $)


**Coccinella** 21-08-2013

Вот здесь [http://www.groentennieuws.nl/artikel/100258/Zonne-energie-op-kas-maakt-zeewater-geschikt-voor-irrigatie](http://www.groentennieuws.nl/artikel/100258/Zonne-energie-op-kas-maakt-zeewater-geschikt-voor-irrigatie){:target="_blank"}

ролик об использовании солнечной энергии для опреснения морской воды в Австралии. Так все хорошо, что фирма Sundrop Farms собралась строить 20 га промышленных теплиц и выращивать в них 15 тыс т томатов (больше 70 кг/м2). Собираются закончить строительство в середине 2015 г.

[http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=Cy4W-wOXTWM#t=4](http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=Cy4W-wOXTWM#t=4){:target="_blank"}


**Vad** 21-08-2013

а на перце листья "лодочкой" ;) жжарко


**Coccinella** 18-09-2013

А вот в Японии выращивают "сердечные арбузы" :)

[http://www.youtube.com/watch?v=DIKHpFvorrI#ws](http://www.youtube.com/watch?v=DIKHpFvorrI#ws){:target="_blank"}


**artmaximus** 22-09-2013

 А что за "штуковина" , в которую он заглядывает? *???*


**Vad** 22-09-2013

Это рефрактометр :-\


**Coccinella** 24-09-2013

Вот что придумали японцы

[http://www.youtube.com/watch?v=XWUt6hT_8Lo#ws](http://www.youtube.com/watch?v=XWUt6hT_8Lo#ws){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 05-10-2013

> Вот что придумали японцы

Я так понимаю полиэтилен с большим количеством мелких дырочек?


**Coccinella** 05-10-2013

Нет, это очень тонкая пленка из гидрогеля. Уж как они умудрились сделать ее стабильной и хоть сколько-то прочной? Очень любопытное решение для выращивания всякой мелкой зелени от пшеницы до салата. Томат-огурец, вряд ли, я и на счет земляники сомневаюсь, но ведь и зелень это тоже оченнь здорово.

Я сама на это видео наткнулась в Линкедине, там сейчас несколько серьезных специалистов эту пленку очень серьезно обсуждают...


**Coccinella** 16-10-2013

[http://www.youtube.com/watch?v=DzO4z40r6t0#](http://www.youtube.com/watch?v=DzO4z40r6t0#){:target="_blank"}


**cpf** 15-12-2013

2 в одном:

[http://www.youtube.com/watch?v=I4Ky1cyTuzk#t=34](http://www.youtube.com/watch?v=I4Ky1cyTuzk#t=34){:target="_blank"}


**mitrotech** 15-12-2013

Помидорокартофель? Колорадский жук будет в недоумении "Грызть или не грызть? Вот в чём вопрос."


**max1111** 18-12-2013

[https://www.youtube.com/watch?v=_bXGQ6YIWfE](https://www.youtube.com/watch?v=_bXGQ6YIWfE){:target="_blank"}

ток потом на Украину уехал на 2 недели там все высохло но не до конца, кое как реабилитировал

короче снял всего 5 огурчиков, а так бы все могло быть на много интересней. Ставьте лайк если понравилось)))

Сейчас ращу с лед лампами, тот же раствор все тоже, эффект хуже , солнце не заменишь.


**Coccinella** 23-12-2013

Если кому-то интересно, как промышленно выращивают рассаду земляники...

[http://www.youtube.com/watch?v=eZlhCcAY3Gc#ws](http://www.youtube.com/watch?v=eZlhCcAY3Gc#ws){:target="_blank"}

реклама, конечно, но поучительная :)


**Coccinella** 13-01-2014

[http://www.youtube.com/watch?v=JgSxAGK5zY0#ws](http://www.youtube.com/watch?v=JgSxAGK5zY0#ws){:target="_blank"}


**Coccinella** 07-04-2014

Вот еще какая замечательная идея!!! У самой не получилось вставить видео, может какая добрая душа поможет :-[ ,

[http://www.thepacker.com/fruit-vegetable-news/In-store-greenhouse-shows-shoppers-tomato-growing-253458371.html](http://www.thepacker.com/fruit-vegetable-news/In-store-greenhouse-shows-shoppers-tomato-growing-253458371.html){:target="_blank"}

[html]&#13;<object width="530" height="298" id="limelight_player_173534o" classid="clsid:D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000"><param name="movie" value="http://video.limelight.com/player/loader.swf"/><param name="wmode" value="window"/><param name="allowScriptAccess" value="always"/><param name="allowFullScreen" value="true"/><param name="flashvars" value="autoplay=true&amp;share=embed,email,link,social&amp;mediaId=958908a8fd2d4c81a35980b6979f4362&amp;playerForm=f5620ba57f514d4b88cf8d6b958e942a"/><embed src="http://video.limelight.com/player/loader.swf" name="limelight_player_173534e" wmode="window" width="530" height="298" allowScriptAccess="always" allowFullScreen="true" type="application/x-shockwave-flash" pluginspage="http://www.adobe.com/go/getflashplayer" flashvars="autoplay=true&amp;share=embed,email,link,social&amp;mediaId=958908a8fd2d4c81a35980b6979f4362&amp;playerForm=f5620ba57f514d4b88cf8d6b958e942a"></embed></object>&#13;[/html]


**Coccinella** 26-06-2014

Промышленная аквапоника в Австралии. Интересно, что у них это удалось сертифицировать, как органическое производство

[http://www.bluesmartfarms.com/home/video/main.ogv](http://www.bluesmartfarms.com/home/video/main.ogv){:target="_blank"}


**Gnevko** 01-07-2014

Промышленное выращивание помидорок, мало, но интересно посмотреть.

[http://www.youtube.com/watch?v=h16o7m98VWc#ws](http://www.youtube.com/watch?v=h16o7m98VWc#ws){:target="_blank"}


**Coccinella** 19-08-2014

Первая салатная фактория в Сингапуре

[http://www.youtube.com/watch?v=p-KJJWXmo6g#ws](http://www.youtube.com/watch?v=p-KJJWXmo6g#ws){:target="_blank"}


**Coccinella** 30-10-2014

Вот еще одна пирамида :) В промышленное производство вряд ли пойдет, трудоемка в уходе, но для озеленения помещений, например, кафе :) очень мило.

[http://www.youtube.com/watch?v=b9cqoAHBQIk#ws](http://www.youtube.com/watch?v=b9cqoAHBQIk#ws){:target="_blank"} 


**Mole_Garden** 30-10-2014

Выглядит очень круто, но я бы не сказал, что все растения у них выглядят хорошо. 

;)


**Coccinella** 31-10-2014

Они выглядят, как в жизни :).Особенно хорош стебель брокколи, петля в его основании :) В такой системе принципиально невозможно обеспечить всем корням одинаковую подачу раствора, но освещенность и температура у растений тоже разные и согласовать эти параметры между собой никак не получится.


**Mole_Garden** 08-11-2014

Что происходит если не удалять пасынки 

[http://www.youtube.com/watch?v=9bNCWzd8iIY#ws](http://www.youtube.com/watch?v=9bNCWzd8iIY#ws){:target="_blank"}


**Седой** 08-11-2014

А можно перевод хотя бы в двух словах?


**Mole_Garden** 08-11-2014

> А можно перевод хотя бы в двух словах?

Урожай большой, очень много выкинул. Вы можете видеть, что происходит, когда не удаляете пасынки вовремя, пока они еще маленькие. Но выглядит это очень круто. Вчера оборвал очень много листьев, очень жестко и много, но томаты не выглядят как будто им плохо или они пострадали от этого. Это первый год когда я выращиваю , не советую повторять мои ошибки. ну и бла бла бла про оборудование. 

А вообще мне очень понравился канал и то как выращивает вот этот дядька. Он называет это Dutch Bucket, а я бы назвал это как переодика в ведрах.

[http://www.youtube.com/watch?v=1o9LiRIRSgI#ws](http://www.youtube.com/watch?v=1o9LiRIRSgI#ws){:target="_blank"}


**Седой** 09-11-2014

Переведи пожалуйста. Очень интересно.


**Mole_Garden** 09-11-2014

> Переведи пожалуйста. Очень интересно.

Да он там все рассказывает про то, что использует, какого объема у него бочек с раствором, как часто он поливает. Как работает поплавок в емкости с раствором и так далее. Так же рассказывает, про то, как легко и просто работать с подобным методом выращивания и почему. Рассказывает, что поливает всего три раза в день по 30 минут. Рассказывает, что выращивает гибрид биг биф. Так же рассказывает как он эксперементирует с гибридами. Рассказывает почему отказался от капельниц. Как усовершенствовал эту систему после прошлого года. 


**Седой** 09-11-2014

Спасибо. А не сказал какого объема его ведра,какой субстрат использует(сверху похоже на перлит)? Дренажные отверстия сделаны сбоку ведра,значит на дне всегда остается раствор. Это специально так сделано? Интересно отсутствие капельниц,раствор просто струей подается. За 30мин,видимо успевает промочить весь субстрат.


**Седой** 09-11-2014

Поглядел предыдущий ролик этого дядьки. Действительно использует перлит,дренаж спецом выше ставит,дабы был запас раствора. Интересно раствор он вторично использует или нет?


**Mole_Garden** 09-11-2014

> Спасибо. А не сказал какого объема его ведра,какой субстрат использует(сверху похоже на перлит)? Дренажные отверстия сделаны сбоку ведра,значит на дне всегда остается раствор. Это специально так сделано? Интересно отсутствие капельниц,раствор просто струей подается. За 30мин,видимо успевает промочить весь субстрат.

Он использует ведра объемом 15-20 литров. Но так же в одном из его видео он показывает, что при таком способе выращивания, томат не развивает большой корневой системы, по этому меньшего объема вполне достаточно. Например, 8-10 литров. Субстрат использует перлит, причем использует его по два раза. Да, дренажное отверстие находится сбоку, излишки раствора сливаются через него, но, можно регулировать объем раствора, который остается в ведре. Это сделано так, потому что система рециркуляционная. В день у него растения выпивают по 35-40 литров. Капельницы он пробовал в первый год, но потом сделал вывод, что они не очень то и нужны. Раствор подается просто струей, 30 минут для того, что бы промыть субстрат, что бы концентрация была стабильной и одинаковой. 

[http://www.youtube.com/watch?v=VYRe_XLnp7o#ws](http://www.youtube.com/watch?v=VYRe_XLnp7o#ws){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=b_ZZmYNKbfU#ws](http://www.youtube.com/watch?v=b_ZZmYNKbfU#ws){:target="_blank"} 

В этом видео видно как он использует ведра меньшего объема.

[https://www.youtube.com/watch?v=2k-6wdYA_zw&amp;list=UUU0VgNVC0KzHpiz026V-RHQ](https://www.youtube.com/watch?v=2k-6wdYA_zw&amp;list=UUU0VgNVC0KzHpiz026V-RHQ){:target="_blank"}

А здесь как раз можно посмотреть как работает эта система 

[http://youtu.be/nXy32Dr4Z4A?t=2m51s](http://youtu.be/nXy32Dr4Z4A?t=2m51s){:target="_blank"}


**Седой** 09-11-2014

Лопата просто убила,никогда такой не видел))). Все таки жаль,что нет перевода,думается мне,что много интересного тот дядька рассказывает. Подписался на его ролики. Буду смотреть обязательно.


**Седой** 09-11-2014

Кстати перлит у него достаточно крупный. Я когда покупал был намного мельче и пылеватости больше.


**Coccinella** 15-11-2014

Видео совершенно не по теме, но, думаю, местные жители его оценят :) а особенно дети :)

[http://www.youtube.com/watch?v=_ObE4_nMCjE#ws](http://www.youtube.com/watch?v=_ObE4_nMCjE#ws){:target="_blank"} 


**Ru7tam** 17-11-2014

> Кстати перлит у него достаточно крупный. Я когда покупал был намного мельче и пылеватости больше.

Я, купленный у строителей перлит в 100 литровом мешке, просеиваю через обычное кухонное сито-дуршлаг с ячейкой около миллиметра, затем промываю водой, откидывая на то же сито. В результате - пыль и мелочь уходит вниз, вид перлита - примерно такой же, т.к., в результате полива, крупные гранулы, как мне кажется, всплывают сильнее.


**Coccinella** 05-12-2014

Интересная промышленная установка для мелких производителей

[https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=DGows6aNSkM](https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=DGows6aNSkM){:target="_blank"}

почитать побольше можно здесь [http://www.treehugger.com/gadgets/these-modular-hydroponic-micro-farms-highlight-future-high-tech-urban-ag.html](http://www.treehugger.com/gadgets/these-modular-hydroponic-micro-farms-highlight-future-high-tech-urban-ag.html){:target="_blank"}


**Gnevko** 05-12-2014

Судя по тому, как одеты люди - там не то что бы было прохладно, как они там тогда салат выращивают,которому нужно +15? 

Далее не понятно как подается раствор... судя по всему поддоны наклонены и раствор течет по всей поверхности самотеком.

Зачем распылители? для охлаждения?

На некоторых кадрах видна странная "рама" между "полом" и "потолком" - досветка?

Сбоку стоят пару контейнеров с томатами, жаль их не показали.

А вообще идея хорошая, как раз для меня подойдет в летний период.


**Mole_Garden** 06-12-2014

> Судя по тому, как одеты люди - там не то что бы было прохладно, как они там тогда салат выращивают,которому нужно +15? 
> 
> Далее не понятно как подается раствор... судя по всему поддоны наклонены и раствор течет по всей поверхности самотеком.
> 
> Зачем распылители? для охлаждения?
> 
> На некоторых кадрах видна странная "рама" между "полом" и "потолком" - досветка?
> 
> Сбоку стоят пару контейнеров с томатами, жаль их не показали.
> 
> А вообще идея хорошая, как раз для меня подойдет в летний период.

Ну есть сорта, которые не плохо растут и при повышенных температурах, 20-25 градусов

Расспылители, думаю да, для охлаждения, странно, что не затенены крышы, все же можно зажарить растения, так как вентиляторы достаточно мелкие. 


**Gnevko** 12-01-2015

Очень интересная идея!

[http://youtu.be/F_WuJ9P1u-k](http://youtu.be/F_WuJ9P1u-k){:target="_blank"}


**Coccinella** 13-01-2015

Идея увеличения расстояния между растениями остроумная, но сама организация работ мне не нравится. (

1) Кассеты вот так носить неудобно, с лесенки запросто можно сверзиться, да еще рассаду повредить. Там надо было транспортер ставить.

2)Неудобно убирать урожай. Это сколько человек в хоровод надо поставить? Где должен стоять ящик для готовой продукции? Получается очень много топтания на месте, как в ирландском танце, только еще и руки работают.

Как эти ящики собирать? Ведь дверь-то в одном месте помещения. Бегать вокруг всей карусели со стопкой ящиков, опять-таки рискуя споткнуться?

Все-таки квадратные или прямоугольные теплицы намного удобнее в работе.

Да и сами купола мне не нравятся в них микроклимат невыровненный получается.


**mitrotech** 13-01-2015

Новое слово в моём лексиконе - сверзиться [http://dic.academic.ru/dic.nsf/ogegova/214566](http://dic.academic.ru/dic.nsf/ogegova/214566){:target="_blank"}


**Gnevko** 11-02-2015

В пику голландцам :D

[http://youtu.be/Vy72pRX6hJw](http://youtu.be/Vy72pRX6hJw){:target="_blank"}


**Gnevko** 01-03-2015

"Быстрый" видео гайд для выращивания в мин вате (в видео используется мин вата "Гродан")

[http://youtu.be/7T-CIn_mQOQ](http://youtu.be/7T-CIn_mQOQ){:target="_blank"}


**Coccinella** 01-03-2015

Спасибо, очень полезное видео для новичков.


**Седой** 01-03-2015

Надо же,а у нас так не любят Флору, а там очень даже здрасьте.


**Coccinella** 01-03-2015

Мы не то, чтобы не любили Флору, просто она дорога для наших растений и ее трудно сбалансировать.


**Gnevko** 09-03-2015

[http://youtu.be/-hlXhtGks80](http://youtu.be/-hlXhtGks80){:target="_blank"}


**Oxy** 10-03-2015

Помогите найти видеоролик, где властьпредержащий чиновник рассказывает что гидропоника это добавление героина.


**Ru7tam** 10-03-2015

> Помогите найти видеоролик, где властьпредержащий чиновник рассказывает что гидропоника это добавление героина.

Это говорил глава ФСКН [http://www.youtube.com/watch?v=Lhu1aUUFEh4], а недавно мне попалась статья, на базе которой он, судя по всему, и составил это впечатление: [http://www](http://www){:target="_blank"} .netnarkotik .ru/gidroponika. Вот, собственно, фрагмент перехода одного смысла в другой:

> В наркосреде гидропоникой называют марихуану выращенную методом гидро- или аэропоники. Отличие между обычной коноплей и ее гидропонным аналогом, в силе действия на организм. Гидропонная марихуана производит более сильный эффект. Как и обычная марихуана, гидропоника наносит непоправимый вред здоровью человека. 

Ну а про взгляд на гидропонику "с той стороны" - можно почитать здесь: www .police-russia .ru/showthread.php?t=22895&amp;page=3


**Coccinella** 10-03-2015

[http://globalnews.ca/video/1865053/fresh-lettuce-grown-by-fish](http://globalnews.ca/video/1865053/fresh-lettuce-grown-by-fish){:target="_blank"} 

Любопытный ролик


**Coccinella** 28-03-2015

Выращивание салата в морских контейнерах в США. У меня не получается поместить сами ролики (только ссылки), пожалуйста, помогите. Очень интересный подход к делу.

[https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=4q61xsbAHP8](https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=4q61xsbAHP8){:target="_blank"}

[https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=bM1Ff-ECO58](https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=bM1Ff-ECO58){:target="_blank"} 


**Coccinella** 28-03-2015

И вот еще на тему пирамид, причем, в открытом грунте :)

[https://www.youtube.com/watch?v=-uY4iISz2Ho](https://www.youtube.com/watch?v=-uY4iISz2Ho){:target="_blank"} 


**Coccinella** 30-04-2015

Для тех, кто думает, будто лед-светильники это просто :)

В Голландии открыли специальный фитотрон для исследования оптимальных спектров и режимов досвечивания, температуры и прочего для разных растений и субстратов

[https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=iG179U4midg](https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=iG179U4midg){:target="_blank"} 


**cpf** 30-04-2015

Сразу вопрос: А зачем там трубы под лотками с кубиками JORDAN? :-\ LEDы, капля и трубы...? :)


**orgail** 30-04-2015

да там вроде только на общую подачу и слив трубы стоят? типа подтопления, наверное.. с капельницами было бы сложно - плотность большая


**Coccinella** 30-04-2015

Там подтопление, но они исследуют и сочетание режима полива с определенным спектром и продолжительностью досвечивания.


**Gnevko** 01-05-2015

Томатное дерево

https://youtu.be/cImpoC6syyg


**timoha1** 07-05-2015

тепличка почти все сделано ручками

[https://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&amp;v=iMoC2LJJnLw](https://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&amp;v=iMoC2LJJnLw){:target="_blank"}


**Coccinella** 07-05-2015

Тимофей, замечательно, Вы молодец, и не нужны Вам никакие инвесторы. Выращивайте огурцы, продавайте, развивайтесь и все у Вас получится!


**Coccinella** 22-05-2015

Три чилийские девушки-инженеры изобрели аппарват E-Kaia, который позволяет зарядить смартфон за 1,5 часа, используя горшки с комнатными растениями. Эта штуковина генерирует ток 5 вольт, 600 миллиампер. Я подозреваю, что она работает так же, как кондуктометр, но в целом интересная штука и не удивлюсь, если она скоро появится на рынке

[https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=Y66-JL3s7CA](https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=Y66-JL3s7CA){:target="_blank"} 


**Vad** 22-05-2015

 :D

а чего коробка-то здоровая такая?

для того, чтоб запихать туда батарейки :)


**Coccinella** 22-05-2015

Все может быть :), но так назывемые "вилки" - измерители Т, рН и ЕС - которыми в промышленных теплицах пользуются, даже немного больше.

А вот еще видео из одного итальянского хозяйства - томаты в NFT

[https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=8heYxzibooQ](https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=8heYxzibooQ){:target="_blank"}


**tokmo** 14-09-2015

Деревья и кактусы на гидропонике! 

[url=http://www.youtube.com/watch?v=rvZRDs2TT4w


**parnishka** 28-09-2015

Всем привет!!! Вот интересуюсь Гидропоникой...очень полезный форум спасибо! также хотел поделиться своей установкой которую собрал сам!!! https://youtu.be/KjsUOaCPzto


**Komar_off** 28-09-2015

>  также хотел поделиться своей установкой которую собрал сам!!!

Вы это... подсветку-то для бака уберите, а бак в фольгу оберните. Если конечно не водоросли растить собираетесь :D


**Oxy** 10-10-2015

> Всем привет!!! Вот интересуюсь Гидропоникой...очень полезный форум спасибо! также хотел поделиться своей установкой которую собрал сам!!! [youtu.be/KjsUOaCPzto](http://forum.ponics.ru/go.php?url=aHR0cHM6Ly95b3V0dS5iZS9LanNVT2FDUHp0bw==){:target="_blank"}

Дорого, Бохато, Беспонтово!

1. бак с раствором слишком мал

2. Аэрация не нужна

3. Горшки имеют слишком широкий угол распахивания - есть шанс постоянного выпадания когда растения будут большими

4. Не увидел освещения

5. Не увидел рассадного узла


**Vad** 10-10-2015

хождение по граблям - давнишняя русская забава ))


**** 15-11-2015

Кто клубникой интересовался? При естественном освещении, но растет. :D Еще и на GHE

[! No longer available](http://www.youtube.com/watch?v=K1sfgLAw6uM#){:target="_blank"} 


**lop754** 15-11-2015

Спасибо за клубничную гидропонику. :)


**Алексей Ильин** 08-12-2015

Ролик снова про аквапонику, кстати это лучшие результаты на аквапонике что я видел, серьезный подход. Очень наглядное сравнение ламп в середине видео. Cоветую порыться на их канале, есть интересное. :)


**Алексей Ильин** 08-12-2015

Перегрелся немного за день. :D Вот сам ролик.

[! No longer available](http://www.youtube.com/watch?v=IxvCXEDfEuM#){:target="_blank"}


**** 10-12-2015

[https://youtu.be/30ghnDOFbNQ](https://youtu.be/30ghnDOFbNQ){:target="_blank"} [http://rodovid.me/ecodom/naturhus.html](http://rodovid.me/ecodom/naturhus.html){:target="_blank"}

[https://www.youtube.com/watch?v=30ghnDOFbNQ](https://www.youtube.com/watch?v=30ghnDOFbNQ){:target="_blank"}


**Алексей Ильин** 15-12-2015

Голландский фильм о работе томатной теплицы (практически без слов), не новый, но я не видел. Показаны многие агротехнические приемы, а так же работа основных технических приспособлений.

[! No longer available](http://www.youtube.com/watch?v=WY5cHL_Djr4#){:target="_blank"}


**Алексей Ильин** 23-01-2016

 Посмотрите на 2:58 какая забавная светодиодная центрифуга для салата.

[! No longer available](http://www.youtube.com/watch?v=eZ4B5vA6LEA#){:target="_blank"}

Единственный вариант (как мне видится) почему раствор не льется на лампу а субсттрат не вываливается это минвата, что для салата как то расточительно, разве что в рекламных целях.


**orgail** 24-01-2016

Любят часто это "колесо" показывать. как то у нас тут проходила выставка про роботов, космос и т.д., дети тоже привезли:

[![](/imagehost2/thumbs/20141122133645qfq.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/1231){:target="_blank"}


**** 28-01-2016

[! No longer available](http://www.youtube.com/watch?v=iaYBeONHcXo#){:target="_blank"}

Американский астронавт NASA Скотт Келли поделился приятной новостью — в космосе впервые расцвел цветок. Эксперимент по выращиванию растений проводится давно. Сначала вырастили капусту и даже признали ее годной для употребления, а теперь космонавты научились выращивать в космосе цветы.

Как сообщили в НАСА, цветы астры-циннии были высажены в прошлом году на МКС в контейнере Veggie астронавтом Челлом Линдгреном. После его возвращения на Землю в декабре роль садовника взял на себя Келли.

Система Veggie для выращивания растений в условиях микрогравитации была разработана корпорацией ORBITEC и протестирована в космическом центре Кеннеди до запуска на орбиту. Установка Veggie с двумя наборами подушек с семенами салата ромен и одним – с семенами циннии в апреле 2014 года была транспортирована на космическую станцию. В орбитальную лабораторию ее доставил грузовой космический аппарат компании SpaceX.

Установка Veggie оснащена плоской световой панелью, включающей красные, синие и зеленые светодиоды. По словам Рея Уилера, ученого НАСА, идея использовать светодиодные огни для выращивания растений возникла у специалистов агентства еще в конце 1990-ых годов. Над созданием инновационной установки для выращивания растений в условиях микрогравитации специалисты НАСА работали совместно с экспертами корпорации ORBITEC.

В конструкции предусмотрено, что красные и синие светодиоды излучают больше света, нежели зеленые. Именно поэтому растения в установке Veggie утопают в свете фиолетово-розоватого оттенка. 

«Для хорошего роста растений необходимы волны красной и синей областей видимого спектра», - поясняет Уилер. «Они являются, пожалуй, наиболее действенными с точки зрения преобразования электрической энергии».


**Coccinella** 28-01-2016

Но умалчивают о том, что остальные 2 растения циннии погибли от инфекции, вроде бы от ложной мучнистой росы, но журналисты слово mildew любят использовать не по назначению.

А это не просто жалко само по себе, но и заставляет задуматься, каким образом инфекция попала на космическую станцию и как, в случае чего, свободно летающие в воздухе споры возбудителя инфекции могут повлиять на здоровье астронавтов?

Споры вешенки - известный аллерген, ее в масках убирают. У моего коллеги были приступы аллергии (хорошо хоть, не сильные) на споры актиномицетов на поверхности торфяных колбасок. А ведь на Земле споры присутствуют в воздухе все же в небольшой концентрации.


**** 28-01-2016

 Зря стесняются, можно было помпу поярче устроить-Первая в космосе вспышка инфекции мучнистой росы, первое подавление вспышки инфекции мучнистой росы, а также первый цветок распустившийся в космосе вопреки вспышке мучнистой росы. 3 в 1.

Меня порадовал салат-латук на последних кадрах, я сначала подумал это суккуленты какие то.


**orgail** 28-01-2016

судя по описаниям жизни на прошлых станциях, санитарный контроль, а тем более фито - занятие очень сложное. даже представить не могу, как они там справляются с тьмой микроорганизмов, плодящихся постоянно и непрерывно. Хорошо, хоть плесенью не заросли там :D


**n72black** 28-01-2016

Космонавты, скорее всего притащили на себе болячку. :D


**orgail** 28-01-2016

ну, хоть не курят там :D :D :D


**Алексей Ильин** 28-01-2016

> ну, хоть не курят там :D :D :D

Ну выпить то у них есть для особых случаев, и коньяк и водка. За день космонавтики или за Новый год.


**cpf** 28-01-2016

> судя по описаниям жизни на прошлых станциях, санитарный контроль, а тем более фито - занятие очень сложное. даже представить не могу, как они там справляются с тьмой микроорганизмов, плодящихся постоянно и непрерывно. Хорошо, хоть плесенью не заросли там :D

Ну, там воздух постоянно фильтруется, тем не менее, на станции МИР - плесень развилась ого-го! :)

Хоть все космонавты проходят строгий карантин, + периодически проводятся дезинфекции на станции, думаю, что различных микроорганизмов там хватает :)

Кстати, кому интересно - вот ссылочка на МКС-трансляции: [http://spacegid.com/pryamaya-onlayn-translyatsiya-s-mks.html](http://spacegid.com/pryamaya-onlayn-translyatsiya-s-mks.html){:target="_blank"}


**ihands** 29-01-2016

> Кстати, кому интересно - вот ссылочка на МКС-трансляции: [http://spacegid.com/pryamaya-onlayn-translyatsiya-s-mks.html](http://spacegid.com/pryamaya-onlayn-translyatsiya-s-mks.html){:target="_blank"}

Спасибо за ссылку, очень интересно!


**Coccinella** 30-01-2016

Городское садоводство в Японии (вставить видео не получилось, только ссылку)

https://youtu.be/qJMZRIRkZWs 


**Komar_off** 05-02-2016

Не могу понять как прикрепить видео... Получается только ссылкой. Заснял прорастание огурца, ускоренное видео))

[https://www.youtube.com/embed/aRsIy9yf1bw](https://www.youtube.com/embed/aRsIy9yf1bw){:target="_blank"}


**Gnevko** 05-02-2016

А что это там у вас за живность по субстрату бегает? 


**Седой** 06-02-2016

Это скорее всего грибной комарик. 


**Komar_off** 06-02-2016

> А что это там у вас за живность по субстрату бегает?

бегало что-то, скорей всего от переувлажнения, сейчас все нормально)


**Scorlyp** 11-02-2016

Собрал 100Вт светодиодную фитолампу с пасивным охлаждением:

[https://youtu.be/H4hvFOsW-jU](https://youtu.be/H4hvFOsW-jU){:target="_blank"}


**gena1** 11-02-2016

Измерьте сейчас уровень освещенности и через год . Удивитесь.

Поэтому китайцы не делают пассивное охлаждение для нормальных светиков, а не потому что металл экономят.


**Алексей Ильин** 22-02-2016

 По моему не было такого ролика, и хоть строуберри у них не фонтан, может кто найдет для себя полезную информацию.

[! No longer available](http://www.youtube.com/watch?v=ZtbFDNopnSk#){:target="_blank"}


**Coccinella** 16-03-2016

Ikea вознамерилась предлагать мирным жителям готовые гидропонные установки [http://www.hortidaily.com/article/24924/IKEA-joins-the-hydroponic-hype](http://www.hortidaily.com/article/24924/IKEA-joins-the-hydroponic-hype){:target="_blank"}

Ролик замечательный ! :) Если бы все было так просто :)

[https://www.youtube.com/watch?v=Sv9wD2HNSnA&amp;feature=youtu.be](https://www.youtube.com/watch?v=Sv9wD2HNSnA&amp;feature=youtu.be){:target="_blank"}


**Gnevko** 16-03-2016

Это здорово, зная продукцию IKEA, с удовольствием бы протестил такую установочку ... обычно инженеры-конструкторы у них толковые и все продумывают достаточно детально. Разве что может свет прийдется добавить ... а может и не прийдется.

К кому же, скорее всего, IKEA будет продавать и готовые удобрения под конкретные растения (салаты как я понимаю), без всяких там семи-дву-безсольников... 


**Gnevko** 13-05-2016

[http://youtu.be/H7ynBppcvKM](http://youtu.be/H7ynBppcvKM){:target="_blank"}


**tokio** 13-05-2016

> К кому же, скорее всего, IKEA будет продавать и готовые удобрения под конкретные растения (салаты как я понимаю), без всяких там семи-дву-безсольников...

С семисольникоми хоть знаешь чем свои растения кормишь, а в удобрения от икея монсанта как понапихает чего-нить... хотя пусть европа травиться...

... от икея станут все туп... за примерами далеко ходить не надо *crazy* Gnevko с приветом тебя!


**Cyclamech** 14-05-2016

Вот и Икея отличилась на поприще изобретения "лукового счастья"! *crazy*

Проросток перца или укоренённый черенок герани - ведь даже серии "микро" цикламен не поместится в это чудо инженерной мысли! *crazy*

Впрочем, мне глобально непонятно, зачем выращивать дома не имеющие пищевой ценности салат или петрушку… *???*

Дама, подобная рекламной, более бы меня впечатлила своей коллекцией сенполий, например. :-[


**Coccinella** 15-05-2016

Нет, Гневко, Ваши растения намного лучше, чем в этом вигваме!


**ihands** 16-05-2016

> Впрочем, мне глобально непонятно, зачем выращивать дома не имеющие пищевой ценности салат или петрушку… *???*

Именно салат и петрушку и надо выращивать дома! А вот перцы - *???*


**tokio** 16-05-2016

Типа опросник в шапке темы прикрутить - надо ли выращивать дома и што, кому и зачем :-\ :)


**Gnevko** 22-04-2017

Интересный ролик по поводу объемов теплицы:

[http://youtu.be/suCGo-GEfPg](http://youtu.be/suCGo-GEfPg){:target="_blank"}


**orgail** 29-04-2017

Интересная трансляция по современным фермерским девайсам

[https://www.youtube.com/watch?v=AGpS4YzkqO4](https://www.youtube.com/watch?v=AGpS4YzkqO4){:target="_blank"}


**ivalera** 17-03-2019

Моя система NFT

https://www.youtube.com/watch?v=1qYTyKEQXwo&amp;t=


**Mamiefiend** 29-11-2021

 

A glucophone is a vibration of bluster, taciturn halcyon, balance filling a space. The paramount processing and the ratio of hemispheres, petals (notes) and resonator gives an to the nth degree rolling in it palette of overtones. The absence of sharp euphonious disposition gravity makes any melody that was played, harmoniously. In appendix, the glucophone emits a vast amount of resonant ultrasonic shedding, which spiritually and physically charges the space. The union performance will think up a single relationship to each the participants of glucophony. Colossal glucophones with a diameter of 30 cm, a thickness of brace is 3 mm, bass with a occult long sound. Includes sticks. 

I invite you to visit my locate: http://steel-tongue-drum.info 



